【裁判字號】    98,簡,1457
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1579號判處有期徒刑4月
    確定，於95年8月1日入監服刑，於同年11月30日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔悟，於96年10月5日下午15時11分許
    ，在臺北市○○區○○街1號國立臺灣大學醫學院附設醫院
    西址院區醫公醫婆廟前，見乙○○進入廟內拜拜而將所有女
    用肩揹包1只（內有現金新臺幣【下同】15,000元、國民身
    分證、駕駛執照各1張、全民健康保險卡2張、萬泰商業銀行
    、國泰世華商業銀行、台新國際商業銀行、臺灣新光商業銀
    行、聯邦商業銀行、玉山商業銀行、中華商業銀行之信用卡
    各1張、日盛國際商業銀行、中華郵政股份有限公司之金融
    卡各1張及行動電話1支【含門號000000 00 00號SIM卡1 枚
    】等財物）放置於廟門外供桌上，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，乘乙○○不及注意之際，徒手竊取該只肩揹包，
    得手後逃逸。嗣經警調閱上開時、地之監視錄影設備錄影內
    容始循線查悉上情。案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正
    第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢時指訴失竊情節相符
    ，並有監視錄影設備擷畫面翻拍照片4幀附卷可稽，以上均
    足為被告自白之佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度訴字第1579號判處有期徒刑4月確定，於95
    年8月1日入監服刑，於同年11月30日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒
    刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告明知該女用肩揹包係他人所有財物，竟貪圖不
    勞而獲，任意加以竊取，行為要有不該，且迄未賠償告訴人
    損失，並斟酌其所竊財物價值、對告訴人所生危害及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他當造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
