【裁判字號】    98,簡,1957
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22574
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○ ○○○ ○○ （陳氏）竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○○ ○○○ ○○ （中文姓名：陳氏）所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告所竊取之財物價值非
    鉅，並業經被害人領回，是對被害人所生之損害尚非重大，
    且因被告於本院審理時終坦承犯行，顯有悔意，是其犯後態
    度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。此外，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，並被告犯
    後已深知悔改，並表明願捐款新臺幣15,000元與公益團體，
    且現已捐贈完畢等情，有財團法人佛教慈濟功德會收據1 張
    在卷可稽，是堪認被告經本次偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
