【裁判字號】    98,訴,639
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第639號
反訴  原告   乙○○
即本訴被告
訴訟代理人   盧孟蔚律師
上列反訴原告即本訴被告乙○○、本訴被告丙○○與反訴被告即
本訴原告甲○○間所有權移轉登記事件，反訴原告起訴僅據繳納
部分裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹仟貳佰伍拾玖萬壹
仟捌佰零肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬貳仟捌佰捌拾
元，扣除反訴原告前已繳裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元外
，尚應補繳新臺幣壹拾萬伍仟伍佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第二庭        法  官   黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                    書記官   高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
