【裁判字號】    98,聲,1425
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（96年度偵字第24485 號），聲請單
獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1023號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案賭博器具象棋壹副、骰子伍顆、賭資新臺幣貳仟貳佰元均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2448
    5 號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴確定，
    扣案之賭資新臺幣（下同）2,200 元、象棋1 副、骰子5 顆
    ，係被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；
    且按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項
    、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告於民國96年10月31日下午5 時30分，在臺北市○
    ○區○○街寶清公園內，為臺北市政府警察局松山分局查獲
    犯有刑法第266 條第1 項賭博罪，並扣得被告所有供當場賭
    博之器具象棋1 副、骰子5 顆，及賭資2,200 元，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於97年1 月4 日以96年度偵字第
    24485 號為緩起訴處分，嗣經確定，且扣案之象棋1 副、骰
    子5 顆，及賭資2,200 元（保管字號：96年度藍保管字第32
    42號），係屬被告犯刑法第266 條第1 項賭博罪之當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法
    院檢察署處分書、扣押物品清單、扣押物品目錄表各1 份在
    卷可參，是本案單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266
    條、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
