【裁判字號】    98,易,1367
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1367號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
八一九三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○持有空氣槍一枝（涉嫌違反槍砲
    彈藥刀械管制條例部分另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度偵字第八一九三號為不起訴之處分確定），能
    預見該空氣槍對外任意射擊可能集中他人物品或身體，致他
    人物品毀損及身體受傷，竟基於傷害及毀損之未必故意，先
    於民國九十八年二月十三日上午十一時許，在臺北市○○區
    ○○路三段一一七號四樓之住處，以該空氣槍對外射擊，擊
    中在臺北市○○區○○路三段一一二號騎樓之告訴人甲○○
    左手大拇指，致告訴人甲○○受有左手大拇指瘀青之傷害。
    復於同日晚間八時許，在臺北市○○區○○路三段一一七號
    四樓之住處，以該空氣槍對外射擊，擊中在臺北市○○區○
    ○路三段一一二號二樓之告訴人乙○○所有落地玻璃窗一扇
    （價值約新臺幣七千元），致令不堪用，足以生損害於告訴
    人乙○○，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    及同法第三百五十四條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害及同法第三百五十四條毀損罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段及第三百五十七條之規定，均須告訴乃論
    。經查，告訴人甲○○、乙○○於本院九十八年六月八日審
    理程序時，已當庭撤回渠等對被告所提傷害、毀損告訴，有
    刑事撤回告訴狀在卷可參（見本院卷第三九、四十頁），按
    諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
