【裁判字號】    98,司財管,17
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司財管字第17號
關  係  人  郭人傑
            郭勝榮
            郭惠容
            黃金進
            郭惠娥
上列關係人對聲請人聯邦商業銀行股份有限公司為被繼承人甲○
○○聲請選任遺產管理人事件，關係人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：關係人請具狀陳明是否願意擔任被繼承人甲
    ○○○之遺產管理人，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000 分機266）
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                     書記官    王子方
民法第1179條（遺產管理人之職務）
遺產管理人之職務如左：
一、編製遺產清冊。
二、為保存遺產必要之處置。
三、聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼
    承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權及為願
    受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人及受遺贈人為管理人
    所已知者，應分別通知之。
四、清償債權或交付遺贈物。
五、有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產之移交。
前項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後三個月內編製之
；第四款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償債權或
交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變賣遺產。
第1183條（遺產管理人之報酬）
遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼
承人之關係酌定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
