【裁判字號】    98,訴更一,6
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第6號
原      告  甲○○
上列原告與被告懋邦科技股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告懋邦科技股份有限公司
之法定代理人姓名、年籍及住居所資料。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。
二、經查，本件原告起訴時將乙○○列為被告懋邦科技股份有限
    公司之法定代理人，雖乙○○確於96年4 月3 日申報為被告
    之清算人，並經本院於96年5 月3 日以北院錦民辛96年度司
    字第256 號函准予核備在案，惟本院嗣以其股東會之決議解
    散及選任清算人均屬違冒而不適法，而於97年12月18日以北
    院隆民辛96年度司字第256 號函，將本院96年5 月3 日北院
    錦民辛96年度司字第2546號准予備查函撤銷，有本院上開函
    件在卷可按，足認乙○○並非被告之清算人。則原告將之列
    為被告法定代理人，已有未合。被告既有未由法定代理人合
    法代理之情形，依照前開說明，即應定期間命其補正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
