【裁判字號】    98,司養聲,21
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第21號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                        1
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
10日內，提出收養符合其本國法之證明文件，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、說  明：
    因收養人為巴西國人，依非訟事件法第134 條第1 項第6 款
    及同條第2 項規定，收養人為外國人時，應提出收養符合其
    本國法之證明文件，如該證明文文件係外文者，應添具中文
    譯本（即請提出巴西收養法令及其中譯文）。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266）
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
