【裁判字號】    98,審訴,1932
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1932號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  原松股份有限公司
                        樓
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丁○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾萬元，及如附表一、二所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣萬陸仟陸佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信契約書「授信共通條款」第十七條約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有貸款契約在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴請求利息、
    違約金部分，原聲明請求自借款日起至清償日止，按基準利
    率加年率2％（現為5.903％）於各筆約定日計付，遲延給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在六個月以
    內部分，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20％計付違約金；嗣於民國98年4月30日以書狀縮減該
    部分應受判決事項聲明如附表一、二所示，違約金並隨同減
    縮。經核合於前開法條規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告原松股份有限公司於97年8月21日邀同共同
    被告戊○○、丁○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽立授
    信契約書及保證書，約定被告戊○○、丁○○、甲○○同意
    就被告原松股份有限公司對原告過去所負現在尚未清償之債
    務及將來所負一切債務之清償，在最高限額新台幣（下同）
    7,000,000元與主債務人即被告原松股份有限公司對原告負
    連帶清償之責任。嗣被告原松股份有限公司先後於97年3月4
    日起至97年7月29日間，邀同被告戊○○、丁○○、甲○○
    為連帶保證人向原告借款十筆借款，借款金額、到期日、利
    息之約定均如附表一、二所示，並約定若被告原松股份有限
    公司若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違
    約金。詎料被告原松股份有限公司就上開借款未依約清償，
    依約視同全部到期，分別尚欠本金、利息、違約金等如附表
    一、二所示迄未給付。而被告戊○○、丁○○、甲○○既為
    本債務之連帶保證人，自應負連帶保證之清償責任。為此，
    本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約書、
    保證書、借據、放款戶帳號資料查詢單、三個月基準利率歷
    次變動明細表、股份有限公司變更登記表為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為36,640元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
