【裁判字號】    98,審訴,2107
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2107號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  銘璋資訊有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
被      告  丁○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬肆仟玖佰玖拾陸元，及自民
國九十七年三月十五日起至清償日止，按年息百分之七點一一計
算之利息，暨自民國九十七年四月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於銀行授信綜合額度契約暨總約定書第四十條約定合
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，有銀行
    授信綜合額度契約暨總約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。次按，
    有限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時
    ，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三
    人代表公司之權，此於公司法第一百十三條準用第七十九條
    、第八十五條規定甚詳者。經查，被告銘璋資訊有限公司於
    訴訟繫屬前之民國97年6月3日經解散登記，尚未選任清算人
    一節，有公司變更登記表、索引卡查詢在卷可稽。而乙○○
    既為被告銘璋資訊有限公司之唯一股東，則原告起訴以其為
    被告銘璋資訊有限公司之法定代理人，並無不合。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告銘璋資訊有限公司於96年10月5日邀同被告
    丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    1,500,000元，借款期間自96年10月5日起至97年10月5日止
    ，利息按原告公告之基準利率指數加碼年息2.54%機動計算
    （目前為年息7.11%），自貸款撥付日起每月為一期，共分
    12期，按期定額年金平均攤還本息。並約定若未按期清償者
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告銘璋資
    訊有限公司自97年3月15日起即未依約繳款，依銀行授信綜
    合額度契約暨總約定書第十四條之一第一項第一款約定，債
    務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告銘璋資訊
    有限公司催討，均置之不理；而被告丁○○、甲○○既為本
    債務之連帶保證人，自應與被告銘璋資訊有限公司負連帶清
    償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起
    訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出銀行授信綜合
    額度契約暨總約定書、授信額度動撥確認書、放款帳戶還款
    交易明細、放款帳戶利率查詢、催放帳戶最近繳息日查詢為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,580元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
