【裁判字號】    98,審訴,2087
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2087號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾壹萬仟陸佰零元，及其中新台幣
拾萬陸仟柒佰柒拾捌元部分自民國九十五年一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬肆仟玖佰捌拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬肆仟肆佰柒拾捌元部分自民國九十五年一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟零肆拾肆元，及自民國九十四年
十月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條、現金卡借款契約第十六條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有信用卡約定條款、簡易通信貸款約定書及現金
    卡借款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告於民國92年10月28日依銀行法第五十八條及金融機構合
    併法第五條規定，經財政部核准與萬通商業銀行股份有限公
    司合併，原告為存續銀行，萬通商業銀行股份有限公司為消
    滅銀行，相關權利義務由原告概括承受。
  (二)被告於91年10月23日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別VISA，依約被告即得於特約商店記帳消費，
    被告迄至95年1月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    313,603元未給付（其中本金為306,778元、利息為4,825 元
    、其他費用為2,000元），被告依約應給付自最後繳款截止
    日即95年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。
  (三)被告又於94年3月4日向原告借用500,000元，借款期間自94
    年3月4日起至98年5月23日止，利息按年息18.5%固定計算，
    以每一個月為一期，共分50期，按期定額平均攤還本息，並
    約定若未按期清償者，應按年息20%計付違約金。詎被告自
    95年1月24日起即未依約繳息，尚餘494,980元未清償（其中
    本金為494,478元、違約金為502元），依簡易通信貸款約定
    書第四條第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限
    利益。
  (四)被告前另於92年3月13日向萬通商業銀行股份有限公司借用
    50,000元，約定自92年3月13日起至93年3月13日止期間內循
    環動用，借款期間屆至時，如被告無書面表示異議並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後屆期時亦同
    ，利息按年息16.8%固定計算，並約定若未依約於繳款期限
    前繳款時，改按年息20%計算利息。詎被告自94年10月20 日
    起即未依約繳款，尚餘89,044元未清償，依現金卡借款契約
    第十條第一款約定，被告即喪失期限利益。
  (五)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡貸款契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡借款契
    約、財政部函、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡貸款
    契約，請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項所
    示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,800元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
