【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。又
    本條例為兼顧債權人、債務人雙方之利益，使陷於經濟上困
    境之消費者得以清理債務，採重建型之更生及清算型之清算
    程序雙軌制，利用此兩種程序妥適調整債務人與債權人及其
    他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償
    ，並謀求消費者經濟生活之更生機會。且債務人受法院裁定
    開始更生或清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制
    ，該等程序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人
    協商時，始適用更生或清算程序清理其債務。固協商前置程
    序之意旨，在使金融機構與債務人就特定種類之債務清理事
    務上，利用法院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主
    性解決。而此一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本
    於誠信為基礎，形成債務清理之共識，各當事人自兼負有最
    大的誠實協力義務，以形成協商成立。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前積欠金融機構無擔保債務約新
    臺幣（下同）153 萬餘元，就前開債務，於民國97年10間向
    最大債權金融機構即臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地
    銀行）申請債務協商，土地銀行清償方案為分180 期，每期
    （月）清償8千3百多元，共計6年，惟聲請人每月平均可得
    支配金額為2萬3千元，每月生活支出2萬餘元，另每月尚須
    支出死會會錢1萬元，此部分之債務不能加入協商，是以聲
    請人實無法負擔土地銀行之債務清償方案，協商遂不成立。
    聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的既在於使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符
    合人尊嚴之最低基本生活，並非維持債務人過去慣常之生活
    ，故評估債務人是否有不能清償債務或有不能清償之虞時，
    不得由債務人任意主張其基本生活費用之數額，否則將造成
    揮霍無度致難以履行原協商方案者，反而更容易進入更生程
    序之歧異現象。故本件聲請人之必要生活費用應依內政部社
    會公告之97年度臺北市每人每月最低生活費標準標準即每人
    每月最低生活費用為14,152元（含房屋租金）計算聲請人之
    必要生活費用。查聲請人並未扶養他人，則聲請人之每月生
    活費即為前開費用，而聲請人每月薪資為25,605元，此有聲
    請人97年度綜所稅結算申報所得資料參考清單附卷可參，則
    扣除上開生活費用，其餘款有1萬餘元，仍足敷清償上開協
    商金額，縱依其自陳每月收入2萬3千元，亦足繳納協商金額
    。又聲請人雖主張其尚須繳納每月死會會錢1萬元，然依聲
    請人自陳其係於97年10月標會，共標到27萬9千元，其中15
    萬是幫親友繳卡債、3萬多是負自己部分卡債，其餘則用於
    支付房租及生活費，惟聲請人標會時即已負債153萬元，卻
    將標會所得大部分之金額用於清償他人之債務，再謂因此無
    力清償協商金額而聲請更生云云，此無異將他人之債務轉由
    債權人承受，顯有違誠信原則，況聲請人與其代償債務之人
    間並無親屬關係，此有戶籍謄本附卷可參，故聲請人此部分
    之主張顯不可採。另依聲請人所述其尚有對他人之債權50萬
    元，則聲請人是否無力清償債務，亦非屬無疑，是聲請人既
    無不能清償債務之情事，又無協商誠意，依前揭說明，自應
    駁回其聲請。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
