【裁判字號】    98,簡,1788
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7403號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因曾與機車行雇員甲○○（另由檢察官為不起訴處分
    ）有訴訟糾紛且二人平日素有嫌隙，於民國97年12月25日晚
    上9 時30分許，在乙○○與其夫林文諒所經營位於臺北縣新
    店市○○路245 號1 樓之「裕正機車行」前，雙方一言不合
    ，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在該不特定多數人均得共
    見共聞之公開場所，當場多次對甲○○接續辱罵：「狗兒子
    」、「龜兒子」、「小鱉三」、「幹你娘機掰」等貶損甲○
    ○名譽之話語，適有機車行員工吳曉璿及劉榮富在場聽聞，
    後乙○○於翌日（26日）對臺北縣政府警察局新店分局碧潭
    派出所員警陳述此一糾紛，經警循線追查，始知上情。案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認涉有何公然侮辱之犯行，辯稱自己沒有罵
    甲○○云云；然查，上開事實，業據證人即告訴人甲○○於
    警詢中證述明確，核與證人吳曉璿及劉榮富警詢及偵訊中之
    結證均相符合，被告雖辯稱該3 人合作陷害，說話不實在云
    云，惟被告並不否認該3 人均同時在場之客觀事實，再衡諸
    各該證人之身分，縱如被告所述為真，告訴人甲○○或有因
    之前訴訟糾紛、或有因要求加薪未果等因素而為對其不利之
    指述，但吳曉璿及劉榮富2 人現同為機車行員工，與甲○○
    處於平行對等之關係，並無聽命於甲○○以誣陷自己老闆娘
    甚至影響自己工作之必要，且查無其他該2 人亦有附和甲○
    ○之偽證動機之跡象證據，是綜參上開各節，堪認上開證人
    之證詞顯較被告之辯解為可採，則被告在不特定多數人均得
    共見共聞之機車行前，對告訴人多次辱罵：「狗兒子」、「
    龜兒子」、「小鱉三」、「幹你娘機掰」等語，客觀上顯然
    足以貶損告訴人之個人名譽，被告之個人智識、心智均正常
    無礙，對於此類用語將造成他人名譽上之扼傷斷無不知之理
    ，而其仍決意為之，堪信其係因與告訴人當下一言不合，方
    心生不滿，以致主觀上基於妨害他人名譽之意思而口出該等
    話語甚明，是本案事證已臻明確，被告所辯，並非事實，無
    足採信，其犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    多次口出該等語句，時間緊接、地點相同，顯係基於同一犯
    意反覆為之，為接續犯，論以一罪已足。爰審酌被告不圖克
    制，口出穢語公然侮辱告訴人，缺乏尊重他人名譽之法治觀
    念，迄今又未能與告訴人達成和解，犯後態度難謂良好，惟
    所犯情節尚屬輕微，造成告訴人名譽之損傷難謂嚴重，暨被
    告之素行、生活狀況、犯罪動機、目的、手段、與告訴人關
    係等一切情狀，兼參酌檢察官請求量處罰金新臺幣4,000 元
    之意見，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
