【裁判字號】    95,訴,5083
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5083號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年六月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以前開被告有偽造文書罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁判
    ，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院98年度臺上字第28
    88號刑事判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
