【裁判字號】    98,審補,729
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    損失補償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第729號
原      告  工信工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台北市政府捷運工程局北區工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間損失補償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）404,840,047元，應徵第一
審裁判費3,239,345元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
