【裁判字號】    98,審訴,1192
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1192號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟柒佰伍拾壹元，及其中新台幣
伍拾玖萬貳仟伍佰肆拾元部份自民國九十七年三月十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於小額循環信用貸款契約第二十一條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款契約在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬後變更為韓傑輔
    ，變更後之法定代理人韓傑輔遂於民國98年6月11日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司登記資料查詢、營業執照在卷可稽
    ；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一
    百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於90年8月29日與原告簽訂小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，得
    在最高借款額度新台幣（下同）300,000元內循環借用，並
    約定利息按年息18.25％固定計算，但若未依約於繳款期限
    前繳款時，則借款全部視為到期且利息改按年息20％計算，
    嗣上開循環借用額度調整為600,000元。詎被告自97年3月11
    日起即未依約給付，尚有：
    (1)本金592,540元及自97年2月2日起至97年3月10日止按年息
      18.25％計算之利息（合計11,211元）。
    (2)給付遲延後之利息即自97年3月11日起至清償日止，按年
      息20％計算之利息。
    迄未清償，屢向被告催討，均置之不理。為此，爰依現金卡
    信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書狀陳述略以：確有
    向原告借款，惟希望原告能同意降低繳款額度等語，資為抗
    辯。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、交易記錄、放款歷史交易明細查詢、借款到期暨
    存款抵銷通知、基準利率表查詢為證。被告對上開事實並未
    爭執，視為自認，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
