【裁判字號】    98,司繼,346
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第346號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
                        2號
法定代理人  丁○○
            甲○○
                        2號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：
    （一）聲請費新台幣1000元。
    （二）被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本。
    （三）聲請人乙○○之法定代理人甲○○之印鑑證明（需與
          聲請狀上印鑑相符）
    （四）聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已
          通知因其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存
          證信函、雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之人簽章
          之繼承權拋棄通知書收據）。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000 分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
