【裁判字號】    98,簡,2341
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○曾因懲治盜匪條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院以85年度訴字第1396號判決判處有期
    徒刑8 年，嗣提起上訴，經臺灣高等法院以86年度上訴字第
    1665號判決駁回上訴，再經最高法院以86年度臺上字第4672
    號判決駁回上訴確定。嗣入監服刑，於民國90年3 月15日縮
    短刑期假釋出監，並付保護管束，而於93年7 月18日保護管
    束期滿，上開假釋未經撤銷，視為已執行完畢」等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告前曾因懲治盜匪條例等案件，經臺灣桃園地方法院以
    85年度訴字第1396號判決判處有期徒刑8 年，嗣提起上訴，
    經臺灣高等法院以86年度上訴字第1665號判決駁回上訴，再
    經最高法院以86年度臺上字第4672號判決駁回上訴確定。嗣
    入監服刑，於90年3 月15日縮短刑期假釋出監，並付保護管
    束，而於93年7 月18日保護管束期滿，上開假釋未經撤銷，
    視為已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機及目的係
    一時失慮貪取財物，所竊取財物之價值為新臺幣30元，並經
    受害者領回，暨因被告犯罪後坦承竊盜犯行，已知悔悟，是
    其態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第13184 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
