【裁判字號】    98,審訴,414
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第414號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  陳素芳原名陳素雪.
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國98年6 月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬肆仟佰拾陸元，及
自民國八十八年十月八日起至清償日止，按年息百分之八點七五
計算之利息，暨自民國八十八年十月八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元由被告連帶負擔，其餘新
台幣仟零陸拾玖元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告陳素芳經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其對被告陳素芳部分一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴請求被告連
    帶給付本金部分，原聲明請求被告連帶給付新台幣（下同）
    2,421,372元；嗣於98年5月25日以書狀縮減本金部分應受判
    決事項聲明為2,114,336元。經核合於前開法條規定，應予
    准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告陳素芳以被告甲○○為連帶保證人，於民國
    85年12月31日向臺北市第三信用合作社借用3,640,000元，
    約定借款期間自85年12月31日起至105年12月31日止，利息
    採機動利率按月計付（目前年息8.75％），以每一個月為一
    期，依年金法按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月
    者，超過之部分按上開利率20％計付違約金。詎被告陳素芳
    自86年8月起即未依約繳息，依借據第三條約定，債務視為
    全部到期，被告即喪失期限利益；經原告實行抵押權向臺灣
    基隆地方法院聲請強制執行被告之財產，於該院87年度執字
    第3213號強制執行事件程序中執行受償2,308,563元及至88
    年10月7日止之利息、違約金，惟尚欠本金2,114,336元、利
    息、違約金未獲清償，屢向被告催討，均置之不理，而被告
    甲○○既為本債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。又
    臺北市第三信用合作社嗣於86年1月1日變更組織為誠泰商業
    銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行），再於94年12月31 日
    ，誠泰銀行與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀
    行）合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行，合
    併後誠泰銀行更名為現原告臺灣新光商業銀行股份有限公司
    之名稱，原誠泰銀行、新光銀行之權利義務關係由合併後存
    續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。為此，本於
    消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連
    帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告陳素芳未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於前期日到
    場所為之聲明及陳述略以：其僅有借款3,640,000元，並未
    曾另向原告借款360,000元，且上開借款於不動產經原告強
    制執行後，尚欠借款金額、利率等，均不清楚，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告甲○○則以：其確為保證人等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、臺灣基
    隆地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、臺北市
    政府財政局函、財政部函、行政院金融監督管理委員會函為
    證。被告陳素芳、甲○○對上開事實表示不爭執而為自認，
    是依上開證物，自堪信原告主張為真實。被告陳素芳雖抗辯
    其未曾向原告借款360,000元，但原告就此借款360,000元部
    分之請求已於98年5月25日撤回，被告陳素芳所辯即屬無據
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為25,057元，因原告減
    縮其聲明，經減縮部分之訴訟費用依民事訴訟法第八十三條
    第一項前段規定，應由原告負擔，故被告應連帶負擔之訴訟
    費用為21,988元、原告應負擔之訴訟費用為3,069元，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第八十三條第一項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
