【裁判字號】    97,審重訴,53
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第53號
原      告  鴻運不動產股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林凱律師
複代理人    李德正律師
            楊一帆律師
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國98年1月22日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原告鴻運不動產有限公司」
之記載，應更正為「原告鴻運不動產股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
