【裁判字號】    98,審聲,461
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第461號
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  乙○○
            郭庭瑞
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一一○號聲請人所提供面額為新臺幣壹
仟伍佰萬元之華南商業銀行股份有限公司民生分行無記名可轉讓
定期存單，准以新臺幣壹仟伍佰萬元或同面額之玉山商業銀行股
份有限公司營業部可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1961號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）15,000,000元之華南商
    業銀行股份有限公司民生分行無記名可轉讓定期存單，以97
    年度存字第1110號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    法      官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
