【裁判字號】    98,審訴,1209
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1209號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣柒拾壹萬零陸佰元，及自民國九十
七年五月三日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利息
，暨自民國九十七年六月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。如對被告丙○○之財產強制執行無
效果時，由被告甲○○給付之。
被告丙○○應給付原告新台幣柒拾伍萬陸仟佰伍拾元，及自
民國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之三點七七計
算之利息，暨自民國九十七年六月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。如對被告丙○○之財產強
制執行無效果時，由被告甲○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟肆佰陸拾壹元，及自民
國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之五點三一計算
之利息，暨自民國九十七年六月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒萬玖仟陸佰柒拾元，及自民國九十
七年五月三日起至清償日止，按年息百分之四點一三計算之利息
，暨自民國九十七年六月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟壹佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告丙○○於95年4月3日邀同被告甲○○為保證人，向臺北
    國際商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）800,000 元
    及850,000元，約定借款期間均自95年4月3日起至110 年4月
    3日止，利息分別按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    利率加碼年息0.875%機動計算（目前為年息3.54%），及按
    原告公告之定儲利率指數加碼年息1.14%機動計算（目前為
    年息3.77%），以每一個月為一期，共分180期，按期平均攤
    還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎被告丙○○自97年5月3日起即未依約繳
    息，依約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益。
  (三)被告丙○○又於95年4月3日邀同被告甲○○為連帶保證人，
    向臺北國際商業銀行股份有限公司借用600,000元及89,239
    元，約定借款期間均自95年4月3日起至110年4月3日止，利
    息分別按原告公告之定儲利率指數加碼年息2.68 %機動計算
    （目前為年息5.31%），及按原告公告之定儲利率指數加碼
    年息1.5%機動計算（目前為年息4.13%），以每一個月為一
    期，共分180期，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10 %，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告丙○
    ○自97年5月3日起即未依約繳息，依約定書第五條第一項第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (四)上述債務屢向被告丙○○催討，均置之不理；而被告甲○○
    既為上述借款(二)之保證人，自應於原告對被告丙○○之財產
    強制執行無效果時，代負清償責任；另被告甲○○亦為上述
    借款(三)之連帶保證人，自應與被告丙○○負連帶清償責任。
    為此本於消費借貸及一般保證、連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告返還上述借款(二)本息及違約金、被告連帶返還
    上述借款(三)本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、往來明細查詢單、經濟部函、利率基準/加減利率/月付金
    調整查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證
    物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款及一般保證契約之法律關係請求被告
    給付借款如主文第一、二項所示、依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶給付借款如主文第三、四項，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為21,790元、公示送達
    登報費為1,402元，共計23,192元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第五項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
