【裁判字號】    98,聲,1109
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第783 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ廠牌之手提包壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    5148號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定；扣案之仿冒手提包，係被告甲○○所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣
    告沒收。
三、經查，本案被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官認係犯
    商標法第82條所定之販賣仿冒商品罪，業經檢察官緩起訴處
    分確定在案；緩起訴宣告緩起訴期間1 年，被告應於緩起訴
    確定日起至緩起訴期間屆滿前2 月止，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供50小時義務勞務；緩起訴期間自97
    年4 月25日起算1 年，於98年4 月24日屆滿；被告已於期限
    內履行義務勞務，且緩起訴處分未經撤銷等情，有本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，並經本院調取該案偵查
    卷宗核閱無誤。基此，扣案標示LV廠牌之手提包1 個，既經
    路易威登馬爾悌耶公司派員范國鑑定結果，係屬仿冒品，
    此據被告於警詢與偵訊時供明在案（見97年度偵字第5148號
    卷第9 至10頁、第35頁），亦經范國陳述明確（見97年度
    偵字第5148號卷第22頁），並出具鑑定證明書1 份為據（見
    97年度偵字第5148號卷第23頁），且有該手提包扣案可憑（
    見97年度偵字第5148號卷第31頁之97年度綠保管字第313 號
    扣押物品清單）。從而，揆諸前揭商標法第83條及刑法第40
    條第2 項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。
    至於聲請意旨引用刑事訴訟法第25 9條之1 之規定，係以「
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限」為要件，惟本案仿冒品既屬違禁物，自無引用該條規
    定而單獨宣告沒收之必要，適用法條應予更正。從而，除法
    條應予更正外，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
