【裁判字號】    98,交聲,1715
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1715號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局北市警交大字第ABW175540號舉發違反道路交
通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件聲明異議暨聲請停止執行狀影本中關於請
    求事項三就臺北市政府警察局北市警交大字第ABW175540號
    舉發違反道路交通管理事件通知單部分之所載。
二、按受處分人不服第8條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又違反道路交通
    管理條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。
    公路主管機關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8條第1項
    第1款、第3項亦有明文。另法院所受理之道路交通案件，除
    道路交通刑事案件外，係指違反道路交通管理處罰條例經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件，此為道路交通案件處理辦法第2條所明定。
    是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異
    議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業
    已為裁決處罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體
    以交通裁決單位所為之處分為限。
三、經本院依職權向臺北市交通事件裁決所函查，就異議人聲明
    異議之臺北市政府警察局民國90年6月16日北市警交大字第A
    BW175540號舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發異議人
    交通違規案件是否已作成裁決書，經臺北市交通事件裁決書
    移請臺北市政府警察局交通警察大隊查復本院，因該案違規
    日期為90年6月17日，至今已逾5年尚未裁決通知，依法不得
    再催收，已經臺北市政府警察局於98年5月20日予以「逕註
    」結案，此有臺北市交通事件裁決所98年5月19日北市裁申
    字第09835745600號函、臺北市政府警察局98年5月21日北市
    警交字第09837105300號函及所附違規查詢報表影本在卷可
    憑。是上開交通違規案件，既已經舉發單位逕註結案，顯然
    不可能再移送處罰機關作成裁決書。揆諸前揭說明，異議所
    為之異議，因異議客體顯然不存在，於法律上之程式即有未
    合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
