【裁判字號】    98,聲,1433
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號4樓
上具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第126 號），本院裁定如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經台灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    台幣5 萬元，由具保人乙○○於民國97年1 月28日出具現金
    保證後，將被告釋放。（97年刑保字00000000號）
三、茲聲請人以該被告於上開案件經本法院判決確定，依法應予
    執行，經合法傳拘未到案執行，顯已逃匿，有送達證書、報
    告書、戶役政連結作業系統查詢資料、戶籍謄本、保證金收
    據、命具保人帶同被告到庭通知函、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表二份附卷可稽，並有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷為憑，是本件聲請沒收保
    證金，經核並無不當，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事第十九庭    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
