【裁判字號】    98,審訴,2600
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2600號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬伍仟壹佰貳拾玖元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因購屋貸款契約涉訟之第一審管轄法院，有
    原告提出之貸款契約書第3章第11條可稽，依民事訴訟法第
    24條規定，本院就本件有管轄權；又原告原起訴請求被告給
    付新臺幣（下同）775,129元，及如附表所示之利息與違約
    金，嗣變更為如主文第1項所示，核屬民事訴訟法第255條第
    1項第3款之減縮應受判決事項之聲明，自應准許；再被告未
    於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年5月14日向伊借款860萬元，約定
    借款期間自93年5月14日起至113年5月14日止，利息第1年按
    伊公告之定儲利率指數加碼年率1.77%計算，第2年起按伊公
    告之定儲利率指數加碼年率2.1%按月計算，嗣隨伊定儲利率
    指數調整而調整，並約定自寬限期滿即95年5月14日起按月
    採定額年金法以216期為準計算平均攤還本息，並訂每月14
    日為攤還日期，借款到期時結欠餘款應一次全數還清。如遲
    延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利
    息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率10%，逾期
    超過6個月者照約定利率20%計付違約金。詎被告未依約繳款
    ，所欠債務視為全部到期，經伊聲請拍賣被告所提供之擔保
    品後，僅獲部分清償，尚不足755,129元，被告除應一次全
    數清償外，另應給付如附表所示之利息與違約金。為此，依
    貸款契約起訴，並聲明如主文第1項所示，及為以供擔保為
    條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書及分配表等件
    為證，且被告甲○○經相當期日之合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從
    而，原告依據貸款契約起訴，請求被告給付755,129元，及
    如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。原告復
    陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保
    金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費8,
    260元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│755,129元   │自94.9.1起至│3.20%     │自94.9.1起至清償日止，│
│            │清償日止    │          │按左開利率20%計算。   │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
