【裁判字號】    98,聲,1475
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯侵占案件，聲請沒入保證金（97年執
字第2347號、98年執聲沒字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯侵占案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣2萬元，繳納現金後，將被告
    釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應命沒
    入具保人繳納之保證金（98刑保字第60號），爰依同法第
    121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請人確已依被告之戶籍地傳喚及拘提被告到案執行未果
    ，亦確已通知具保人如被告逃匿，將依法聲請沒入保證金無
    誤，有卷附之通知函、送達證書、臺北市政府警察局松山分
    局函、拘票暨報告書等為證，顯見被告確已逃匿，故聲請人
    之聲請於法有據，自應將具保人原繳納上開之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
