【裁判字號】    98,審司,432
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第432號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派曾錦煙（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為復興航業股份
有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由復興航業股份有限公司負擔。
    理  由
一按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，除因合併、
  破產而解散者外，應行清算；公司之清算，以董事為清算人，
  但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不
  能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
  派清算人，公司法第24條、第26條之1及第322條分別定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)伊係復興航業股份有限公司（下稱復興航業公司）之股東，
    復興航業公司業經主管機關經濟部以民國78年6 月16日經商
    字第206193號函撤銷登記在案，惟尚有坐落臺北市○○區○
    ○段一小段第442、446地號土地二筆資產，並有中國信託商
    業銀行股份有限公司最高限額新臺幣720 萬元之抵押權及欠
    繳財政部臺北市國稅局之稅費。
  (二)復興航業公司董事原有17人，惟楊麟、董建華、程餘齋、黃
    麟奎、李志依、顧國敏、程雲慶、曹子嘉等人原始公司登記
    資料均為外國地址；董事長龔耀顯於72年出境後行方不明；
    錢珽於75年3月22日出境美國；而趙璋於80年10月1日亡故、
    陳惠夫於72年12月23日亡故、陳公亮於73年1 月13日亡故、
    杜維藩於84年10月13日亡故、徐中齊於72年1 月23日亡故、
    徐人壽於73年10月20日亡故、俞丹騮於74年1月9日亡故。是
    復興航業公司設籍國外或出境之董事，無從查知其意願且久
    未入境，其餘董事則均已亡故，無法依公司法第322條第1項
    規定定清算人。且股東名冊中之輪船公司均已倒閉，多數股
    東設籍香港，顯亦無法依公司法第322條第1項後段由股東會
    另行選任。
  (三)因本案件特殊且複雜，宜由會計專業人士擔任清算人，伊至
    臺北市會計師公會洽詢，曾任臺北市稅捐稽徵處稅務員、財
    政部臺北市國稅局稅務員之展譽聯合會計師事務所所長曾錦
    煙會計師願意擔任本件復興航業公司之清算人。爰依公司法
    第322條第2項規定，聲請鈞院選派曾錦煙會計師為復興航業
    公司之清算人等語。
三經查：
  (一)復興航業公司業經主管機關經濟部以78年6月16日經商字第
    206193號函撤銷公司登記在案，有經濟部98年3月11日經授
    商字第09801045700號函在卷可稽，依法該公司應進入清算
    程序。
  (二)又復興航業公司之章程並未明定清算人，有公司章程附卷足
    憑；且依聲請人所述，該公司之股東顯未決議選任清算人，
    依法應由該公司全體董事為清算人。惟該公司之董事計有龔
    耀顯、趙璋、陳惠夫、楊麟、董建華、程餘齋、陳公亮、黃
    麟荃、李志一、杜維藩、顧國敏、徐中齊、程雲慶、曹子嘉
    、錢珽、徐人壽、俞丹騮等17人，而其中趙璋、陳惠夫、陳
    公亮、杜維藩、徐中齊、徐人壽及俞丹騮業已亡故等情，有
    戶籍謄本在卷可參，而其餘董事楊麟、董建華、程餘齋、黃
    麟荃、李志一、顧國敏、程雲慶、曹子嘉等人依公司登記事
    項表所載，住所地資料均登記為外國住址，自不宜由彼等擔
    任復興航業公司之清算人；另查董事長龔耀嘉、董事錢珽分
    別自72年6月12日、75年3月22日即出境等情，亦有戶籍謄本
    可佐，且龔耀嘉係民國6年8月1 日出生、錢珽係民國5年1月
    23日出生，縱彼等尚健在，亦年事已高而不適合擔任復興航
    業公司之清算人。從而，為處理復興航業公司之未了結事務
    ，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，
    於法並無不合。本院審酌曾錦煙會計師為臺北市會計師公會
    會員，曾任臺北市國稅局稅務員，且現任展譽聯合會計師事
    務所所長，應有專業智識能力處理復興航業公司之事務。爰
    依前揭法條規定，選派曾錦煙為復興航業公司之清算人。
四依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
