【裁判字號】    98,家聲,286
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第286號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
    相  對  人  乙○○
                            樓.
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之子女吳洪助（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、吳洪岳（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）、吳孟樵（女、民國○○ 年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為母姓王。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○於民國（
    下同）85 年6月17日離婚，並約定兩造子女即吳洪助、吳洪
    岳、吳孟樵由聲請人擔任監護人，離婚後相對人未曾盡保護
    教養之義務，未給付扶養費用，對三名子女未予聞問，且相
    對人曾對聲請人及子女為家庭暴力，已致聲請人之三名子女
    對從父姓心理上造成莫大困擾，爰依法聲請變更吳洪助、吳
    洪岳、吳孟樵姓氏從母姓等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本等件為憑，並
    經兩造之子女吳洪助到庭陳稱：「我從國小以後就沒有跟爸
    爸見面，爸爸以前對我也有家庭暴力。」、吳洪岳到庭陳稱
    ：「印象中在幼稚園的時候就沒有跟爸爸見面，以前爸爸打
    媽媽的時候，我們要報警，爸爸還會拿老虎鉗夾我們的手指
    。」、吳孟樵到庭陳稱「從幼稚園的時候就沒有見過爸爸了
    。」等語屬實（參見本院98 年4月29日非訟事件筆錄）。綜
    上事證，堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌吳洪助、吳洪岳、吳孟樵均係由聲請人扶養照顧，
    相對人未盡保護教養之責任，並對聲請人及兩造之子女實行
    暴力行為，從父姓已對吳洪助、吳洪岳、吳孟樵心理造成莫
    大困擾及創傷等情，已堪認父姓有不利吳洪助、吳洪岳、吳
    孟樵之情事。綜上可認保留原來姓氏已有不利之影響，準此
    ，聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，
    爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  98      年    6     月    19    日
              家事法庭法          官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間，內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國  98      年    6     月    19    日
                      書    記    官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
