【裁判字號】    98,審保險,68
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第68號
原      告  甲○○
                      樓
被      告  紐西蘭商康建人壽保險股份有限公司
法定代理人  漢格蘭GRAEM.
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    。民事訴訟法第24條亦有明文。
二、本件被告營業所所在地雖在臺北市中山區，惟依兩造所簽立
    之康健人壽億富變額萬能壽險（乙型）第38條及團體意外傷
    害保險第30條，均約定以要保人住所所在地地方法院為管轄
    法院，又要保人鄭丁財之住所臺北縣新莊市○○路225 巷33
    弄4 號，揆諸上開規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
