【裁判字號】    98,簡,293
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人筆記型電腦，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○前為男女朋友，於民國97年9月30日凌晨0時
    12分許，在臺北縣新店市○○街80巷3號3樓乙○○住處內，
    因細故發生爭執，二人竟基於傷害之犯意，相互拉扯，甲○
    ○並以拳頭毆打乙○○頭部，且以手掐乙○○頸部，而乙○
    ○則持水果刀劃傷甲○○，致乙○○頭痛，並受有左腳表淺
    撕裂傷2公分、左右上臂擦傷及頸部擦傷等傷害，甲○○則
    受有右手指、右手臂及右大腿多處割傷之傷害（乙○○傷害
    甲○○部分，業據甲○○於本院審理時撤回告訴，另行審結
    ）。甲○○復基於損壞財物之犯意，將乙○○所有之東芝牌
    筆記型電腦1台（價值新臺幣2萬6,500元）丟擲在地，致令
    不堪用，足以生損害於乙○○。案經乙○○訴由臺北縣政府
    警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時指訴情符相符
    ，並有財團法人天主機耕莘醫院診斷證明書1紙及筆記型電
    腦損壞情形照片4幀附卷可稽。而被告甲○○所損壞之東芝
    牌筆記型電腦1台，雖有列在其燦坤實業股份有限公司會員
    卡號00000000號之消費明細內（97年9月14日消費），及統
    一發票內有登載買受人統一編號00000000號（經查係被告擔
    任負責人之金日通有限公司之公司統一編號），惟查該電腦
    係以告訴人乙○○之台新銀行信用卡（卡號末4碼為6005號
    ）分5期付款方式結帳，此有燦坤會員消費明細查詢表、燦
    坤實業有限公司98年3月2日燦坤 (98)法務字第098007號函
    及所附統一發票影本、公司登記資料查詢及告訴人乙○○之
    台新銀行信用卡帳單等件在卷可憑，堪認該筆記型電腦確係
    告訴人乙○○所購買；且該筆記型電腦係放在告訴人乙○○
    家中，由告訴人乙○○管領使用，益徵告訴人乙○○為該電
    腦之所有權人。被告甲○○在告訴人乙○○家中，將告訴人
    乙○○所有之上開筆記型電腦丟擲在地，致令不堪用，核屬
    損壞他人財物至明。綜上，本件事證明確，被告甲○○所為
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第354條之損壞他人筆記型電腦罪。又上開二行為，犯意各
    別、行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○與告訴人
    乙○○前為男女朋友，因細故發生爭執，即傷害告訴人乙○
    ○之身體、損壞告訴人乙○○之筆記型電腦，其犯罪動機、
    手段、情節非輕，所幸告訴人乙○○傷勢尚非嚴重，而被告
    甲○○於本院98年3月25日審理時雖曾同意於1個月內賠償告
    訴人乙○○新電腦，惟迄今仍未履行，告訴人乙○○因而不
    願宥恕被告甲○○，並斟酌被告前未曾受有期徒刑之宣告（
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按），素行尚佳，
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
