【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於98年5月8日裁定命其於該裁定送達後十日內
    補正，逾期未補正駁回其更生之聲請，而該裁定經於98年5
    月14日合法送達予聲請人，此有該裁定送達證書在卷足稽；
    詎聲請人逾期迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                民事庭        法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  林美嘉
一、聲請人及配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收入證明
    （在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件；若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
六、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。
七、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
