【裁判字號】    97,審事聲,12
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審事聲字第12號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院民國98年2月9
日97年度審事聲字第12號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限；為裁判之原法
    院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，此觀非訟事件法
    第45條第3項、第4項、同條第5項準用民事訴訟法第436條之
    3第3項之規定即明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁
    判所適用之法規顯然不合於法律規定，或與現尚有效之判例
    、解釋顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤、取捨證據失
    當、判決不備理由及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧
    異等情形在內。至所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件
    所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：伊與相對人之借款協議書（下稱系爭
    協議書）上並沒有載明到期日，當初約定之借款利息為按月
    以3％計算之利息，換算年息為36％，已超過法定年利率之
    20 ％；另依本院97年度票字第33124號民事裁定之利息為年
    息20％，依此年利率計算伊已溢付與相對人新台幣（下同）
    191,172元，況系爭協議書上記載伊每月僅需付5萬元，伊均
    依約付款，是相對人依應不得提起拍賣抵押物之請求，原審
    不察而准許相對人拍賣抵押物之裁定，爰依法請求撤銷原裁
    定云云。
三、經查，再抗告意旨僅重述其抗告理由，並未具體說明原裁定
    有何適用法規顯有錯誤之情事，且兩造間債權債務存否、多
    寡及所約定之利率過高，是否屬於暴利行為等情，衡情應屬
    於實體法上之爭執，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無
    意義重大而有闡釋必要之原則上重要性，揆諸前開說明，本
    件再抗告為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、第24條第1項，
    民事訴訟法第436條之3第3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                  民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                  法官  陳婷玉
                                  法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
