【裁判字號】    98,簡上,198
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院九十八年度簡字第
一四四四號，中華民國九十八年四月十五日所為第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
偵字第六三０四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第
    一項、第三百六十二條前段、第三百六十七條、第三百七十
    二條亦分別定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第三項之規定，準用上開關於上訴之
    規定。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官
    提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，並為刑事訴訟法
    第三百五十一條第一項所明定。而在監所之被告，固可不經
    監所長官而提出上訴書狀（見刑事訴訟法第三百五十一條第
    四項），且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但
    如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第三百五十一條
    第一項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之
    上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收
    文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋
    監所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長
    官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長
    官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言
    ，其上訴自屬已經逾期（最高法院民國七十七年四月十二日
    第四次刑事庭會議決議(一)參照）。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○自九十八年四月一日起羈押
    在臺灣臺北看守所，於九十八年五月二十一日始釋放出所，
    此有本院法務部在監在押資料表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件等在卷可稽。原審判決於九十八年四月二十日即
    送達至臺灣臺北看守所，且由被告本人簽名並按捺指印簽收
    ，亦有本院送達證書一紙附卷足考，是該簡易判決已屬合法
    送達被告。準此，被告若不服該簡易判決而欲提起上訴，至
    遲應自送達該簡易判決之翌日起起算十日內即九十八年四月
    三十日（星期四）提起上訴，方屬合法，其竟遲至同年五月
    一日始向臺灣臺北看守所長官提出上訴書狀，有蓋於上訴狀
    上之臺灣臺北看守所總務科收狀戳一枚可憑，揆諸前揭說明
    ，其上訴顯已逾越法定上訴期間而不合法律上之程式，且無
    從補正，本案爰不依言詞辯論，逕行諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國   98    年     6    月    19     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
