【裁判字號】    98,審事聲,84
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第84號
    異議人  甲○○○
    相對人  丁○○○即雷震宮.
            丙○○（同上）
            戊○○（同上）
     相對人 己○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，異議人對於中華民國98年5月7日
本院98年度審司聲字第900號裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院七十五年度存字第一五三五號提存事件異議人所提存之擔保
金新台幣貳拾捌萬捌仟元准予返還。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院75 年度全字第894號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）288,000 元為擔保金，並以本院75年度
    存字第1535號辦理提存在案。伊業於民國98 年3月19日具狀
    撤回本院75 年度執全字第712號假扣押執行，雖本件相對人
    雷震宮業於92年12月17日死亡，伊以其繼承人丁○○○、丙
    ○○及戊○○，以及原假扣押裁定之相對人己○○、乙○○
    為對象，並定21日以上期間，分別於98 年5月間以存證信函
    催告相對人行使權利而未行使，並提出提存書、撤銷假扣押
    執行狀、郵局存證信函及回執等件為證，故本件應准許返還
    擔保金，爰依法聲明異議等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，不問有無本
    案訴訟，在假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押執行所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，後供擔保人已撤回該假扣押
    之執行，或執行法院撤銷該假扣押之執行，此時受擔保利益
    人所受損害已處於可確定之狀態，而供擔保人已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，即得聲請
    返還擔保金。
三、經查，異議人前遵本院75 年度全字第894號假扣押裁定，提
    供288,000元為擔保金，並以本院75 年度存字第1535號辦理
    提存在案。嗣異議人於98 年3月19日具狀撤回本院75年度執
    全字第712 號假扣押執行等情，業經本院依職權調閱上開案
    卷查核屬實，則本件假扣押執行業已終結，堪可認定。另聲
    請人已定20日以上期間催告相對人己○○、乙○○及原相對
    人雷震宮之繼承人丁○○○、丙○○及戊○○行使權利而未
    行使，亦有郵局存證信函、回執及本院民事紀錄科查詢表在
    卷足憑，是本件異議人執此聲請返還擔保金，為有理由。是
    原裁定以異議人未提出撤銷假扣押執行證明及催告行使權利
    資料等由，駁回聲請，尚有未合。異議意旨指摘原裁定不當
    ，求為廢棄改判，為有理由，爰由本院廢棄改判如主文第2
    項所示。
四、據上論結，本件異議為有理由。爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
