【裁判字號】    98,家抗,4
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家抗字第4號
抗  告  人  丁○○
法定代理人  戊○○
上列抗告人因聲明拋棄繼承事件，對於中華民國97年12月18日本
院97年度繼字第1365號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：抗告人為被繼承人丙○
    ○與戊○○之非婚生子女，嗣經丙○○認領，丙○○雖於民
    國95年9 月間有至抗告人之母戊○○住處居住，惟因丙○○
    於96年8 月罹患重病緊急送醫，抗告人之母戊○○因無瑕照
    顧，乃聯絡丙○○南部家人前來處理，而丙○○南部家人前
    來處理後即將丙○○接回南部，之後彼此並無聯絡，抗告人
    不知丙○○於96年12月6 日死亡事情，直至97年8 月8 日接
    獲丙○○另一養女甲○○所寄發之存證信函後，始知悉丙○
    ○死亡之事，並知悉自己為應為繼承之人，隨即於97年8 月
    13日具狀聲明拋棄繼承，應未逾法定期間，詎原審遽以抗告
    人逾越拋棄繼承期間，駁回抗告人之聲請，自有未當，為此
    提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按97年1 月2 日修正前民法第1174條第2 項規定拋棄繼承應
    於知悉其得繼承之時起2 個月內為之，所謂「知悉其得繼承
    之時」，係指知悉被繼承人死亡及自己為其繼承人之時而言
    ，因此，繼承人不知被繼承人已死亡之事實或知悉被繼承人
    已死亡，但不知自己為繼承人時，該2 個月之期間均未開始
    起算。經查，抗告人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、繼
    承系統表、甲○○97年8 月6 日寄發之存證信函等件為證，
    並經證人即被繼承人丙○○之妹乙○○於本院證稱：我哥哥
    （丙○○）過世之前是跟戊○○一起住，他們是同居關係，
    我是在96年8 月接我哥哥回來屏東，我照顧他到過世，期間
    都沒有跟戊○○他們連絡，我哥哥過世時候，他們不知道，
    一直到我哥哥過世半年左右跟我要死亡證明書辦拋棄繼承，
    甲○○也打過電話和寄存證信函給我，所以我同時給他們等
    語（見本院98年5 月7 日非訟事件筆錄）。復經本院調閱本
    院97年度繼字第1432號邱文綺聲明拋棄繼承事件卷宗核閱屬
    實，堪信抗告人之主張為真實。此外，復查無抗告人於接獲
    甲○○上開寄發存證信函前即知悉其得為繼承之情事。揆諸
    首揭規定及說明，抗告人拋棄繼承之法定期間，應自其收受
    上開存證信函之翌日起算，迄抗告人於97年8 月13日具狀拋
    棄繼承時，尚未逾法定期間。原審未遑注意及此，遽以抗告
    人聲請拋棄繼承逾越法定期間，駁回抗告人之聲請，尚有未
    洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由
    本院將原裁定廢棄，由原審另為妥適處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                家事法庭審判長法  官  曾部倫
                              法  官  徐麗瑩
                              法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
