【裁判字號】    98,聲,1348
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（98年度執聲字第957 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之藥錠壹拾顆（綠色藥
錠捌顆，合計原淨重二公克，隨機選取貳顆各取零點零二公克鑑
驗，驗餘淨重一點九六公克；黃色藥錠貳顆，合計原淨重零點五
公克，隨機選取壹顆取零點零二公克鑑驗，驗餘淨重零點四八公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。再按查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    7325號被告甲○○毒品危害防制條例一案（聲請意旨誤載為
    97年度毒偵字第808 號，應予更正），業經檢察官為緩起訴
    處分確定；扣案含MDA 、MDMA成分之藥錠10顆，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收（聲請意旨誤引刑事訴訟法第259 條之
    1 ，應予更正）。
三、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於97年2月15
    日晚間10時50分許，為警在臺北市中山區○○○路349號前
    查獲，當場扣得被告駕駛車牌號碼6293-DF 號自用小客車上
    面紙盒內藏放藥錠10顆（綠色藥錠8 顆，合計原淨重2 公克
    ，隨機選取2 顆各取0.02公克鑑驗，驗餘淨重1.96公克；黃
    色藥錠2 顆，合計原淨重0.50公克，隨機選取1 顆取0.02公
    克鑑驗，驗餘淨重0.48公克），經送臺北市政府警察局刑事
    鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確含毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定第二級毒品MDA 、MDMA成分
    無訛，此有臺北市政府警察局97年2 月26日北市鑑毒字第06
    3 號鑑驗通知書在卷可稽（見98年度執聲字第957 號卷第3
    頁）；又被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年4 月
    7 日以97年度偵字第7325號緩起訴處分確定在案，緩起訴處
    分期間為1 年，被告應於緩起訴確定日起3 個月期間內，書
    立悔過書1 紙（已於97年3 月25日當庭履行），並應繳交緩
    起訴處分金新臺幣（下同）2 萬元至臺灣終止童妓協會等情
    ，有緩起訴處分書及97年度綠保管字第394 號贓證物品清單
    各1 份在卷可稽（見同卷第9 至10頁）。再查，被告之緩起
    訴期間自97年5 月8 日起算1 年，至98年5 月7 日屆滿，且
    被告已當庭書立悔過書1 紙，並繳交緩起訴處分金2 萬元予
    臺灣終止童妓協會，且緩起訴處分未經撤銷等情，亦有緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。從而，
    扣案含第二級毒品MDA 、MDMA成分之藥錠10顆，揆諸首開規
    定，不問屬於被告與否，均應單獨宣告沒收銷燬之。聲請人
    誤引刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收，實有誤會，應
    予更正適用法條如上。爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
