【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第241號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間依職權
確定程序費用額之抗告事件（本院98年度抗字第1020號），聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
二、抗告人聲請訴訟救助，揆之上開規定，應釋明其於提出聲請
    時（即98年6 月2 日當時），符合無資力支出訴訟費用之要
    件。查聲請人於聲請狀記載「理由可即時調查如首頁」，而
    其於聲請狀首頁記載「訴訟救助理由與下列案同，可即時調
    查高院98年聲字第48號、97年聲字第88號、97年抗字第390
    號財部0000-0000 稅單、2006年財產歸屬資料、2007年稅務
    電子閘門財產所得明細表、士林地院97救字第63號及64號裁
    定」。惟查，原法院97年度救字第63、64號，及本院97年度
    聲字第88號、97年度抗字第390 號等事件，均於97年間終結
    ，各該事件中所調查有關抗告人是否無資力支出訴訟費用之
    證據，無從釋明抗告人於98年6月2日當時之資力情形。又本
    院98年度聲字第48號裁定准予對抗告人為訴訟救助，係認定
    有原法院97年度救字第63、64號裁定，及抗告人於本院97
    年度聲字第88號、97年度抗字第390 號事件提出財政部北市
    國稅局91至95年度綜合所得稅清單、95年度財產歸屬資料清
    單，及96年度稅務電子閘門財產所得調件明細表可資釋明抗
    告人無資力之事實，各該證據顯亦無法釋明抗告人於98年6
    月2 日當時之資力情形。是本院認為抗告人未提出能即時調
    查之證據，以釋明其於提出本件聲請時，無資力支出抗告費
    用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
