【裁判字號】    98,聲,207
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第207號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利再審事件，聲請
返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本院97年度聲再字第57號所為確定裁定，有
    不法侵害聲請人應享有大法官會議解釋法規保護之權益，違
    背國家政策所作成不對價裁判書，自應比照溢收裁判費，求
    為准許退還預收之裁判費等語。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26固定有明文。然對於確定
    之裁定聲請再審者，應徵收裁判費新台幣（下同）1,000元
    ；訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；民事訴訟法第77條之17
    第2項、第78條分別定有明文。經查本院97年度聲再字第57
    號聲請再審事件，係聲請人對於本院97年度聲再字第34號確
    定裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項之規定
    ，預納裁判費1,000元，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷足
    憑，嗣經本院以聲請人再審聲請為不合法為由，而裁定駁回
    其再審之聲請，依首開說明，自應由聲請人負擔該再審聲請
    之裁判費1,000元，聲請人預繳該件再審聲請裁判費未逾上
    開金額，並無溢繳情事，其聲請退還該事件預收之裁判費，
    於法無據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
