【裁判字號】    98,聲,1755
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 2、3之罪，依法視為已減刑如附表編號2
、3所示，並與附表編號 1、4不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾壹年拾月；附表編號5、6之罪，依法視為已減刑如附表
編號5、6所示，應執行有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款規
    定，就附表編號1、2、3、4及編號5、6之罪分別定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第 102號判決參照），本件受刑
    人所犯如附表所示各罪，均係於95年7月1日刑法修正施行前
    判決確定，於合併定執行刑及諭知易科罰金時，自應適用修
    正前刑法第51條第5款、第41條第2項之規定，合先敘明。次
    按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人所犯附表
    編號2、3、5、6之罪，犯罪時間係在民國96年 4月24日以前
    ，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣臺中監獄假
    釋出獄減刑受刑人名冊 1紙在卷可稽，依上開規定，附表編
    號2、3、5、6所示之罪即視為減其宣告刑二分之一，如附表
    「視為減刑後之刑期」欄所載。
三、茲檢察官聲請就附表編號2、3所示之罪「視為減刑後之刑期
    」與附表編號1、4所示不應減刑之罪所處之刑，及附表編號
    5、6所示之罪「視為減刑後之刑期」，分別定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、又數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後
    另定執行刑時，宜定為原定執行刑之二分之一；數罪有應減
    刑、有不應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行
    刑之刑期以下酌定其執行刑，法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第15項定有明文。本件受刑人甲○○所犯附表編
    號 1、2、3、4所示之罪，合計刑期為有期徒刑12年6月，前
    經本院以 88年度聲字第355號刑事裁定定其應執行之刑為有
    期徒刑12年，其所減少之有期徒刑6月，係包括附表編號1、
    2、3、4所示各罪之刑度，並非專屬附表編號 2、3所減之刑
    度，故上開應行注意事項始規定，數罪有應減刑、有不應減
    刑者，於減刑後另定執行刑時，在原定執行刑之刑期以下酌
    定其執行刑，即符規定。本院斟酌上開規定、各罪所量處之
    刑及原減少之刑度，認受刑人所犯附表編號2、3所示之罪，
    於假釋中視為已減刑二分之一，並與附表編號1、4不應減刑
    之罪所處之刑（合計有期徒刑12年），以應執行有期徒刑11
    年10月為適當。而受刑人所犯附表編號5、6所示之罪，前經
    臺灣板橋地方法院以85年度易字第8486號刑事判決定其應執
    行之刑為7月，而2罪均視為已減刑，是本院依上開規定，應
    執行刑定為原定執行刑之二分之一。又本件聲請漏未聲請易
    科罰金，然因本件受刑人所犯如附表編號5、6所示之罪，均
    符合中華民國96年罪犯減刑條例第 9條規定，依修正前刑法
    第41條第1項前段規定，自應併予諭知易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第 2項前段、第8條第3項、第9條、第
    11條、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
