【裁判字號】    98,上訴,2454
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2454號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第654號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9155號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國（下同）98年3 月31日判決後，該判決正
    本於98年4 月17日送達至應受送達人即被告於臺北縣土城市
    ○○路90巷25號2 樓之住所，因未獲會晤本人，亦無可受領
    文書之同居人或受僱人，故而以寄存送達方式，將該判決書
    正本寄存於送達處所之臺北縣政府警察局土城分局土城派出
    所，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住所之門首並另置
    一份於信箱內，以為送達，此有送達證書乙份在卷（原審卷
    第81頁）為憑。按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力，是上開判決正本於98年4 月27日生送達之效力，再計算
    上訴期間為10日（被告住所與原審法院係同一所在地，無須
    扣除在途期間），本件上訴期間計算至98年5 月7 日即已屆
    滿，而該日為星期四，亦無星期六或星期日或假日可資順延
    之情事，茲被告竟遲至98年5 月14日始提起上訴，有被告刑
    事上訴狀暨原審法院之收狀戳記（本院卷第9 頁至第11頁）
    可稽，是本件被告之上訴顯然已逾越法定上訴期間。揆諸上
    開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
