【裁判字號】    98,抗,1020
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    依職權確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1020號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間依職權
確定程序費用額事件，不服中華民國98年4 月30日臺灣士林地方
法院98年度他字第9 號所為裁定，提起抗告，未依法繳納抗告費
新台幣1,000 元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起3 日以內
，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
