【裁判字號】    98,上更(二),187
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第187號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志嵩律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯毒品危害防制條例案件，
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第3款，所犯係無期徒
    刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於
    民國（下同）98年4月2日執行羈押，至98年7月1日止，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲被告業經本院判處無期徒刑，褫奪公權終身，本院認前項
    原因依然存在，認被告有繼續羈押之必要，應自98年7月2日
    起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
