【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第236號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人第一商業銀行等間請求損害賠償等事件，對於
中華民國98年4 月13日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第1441號
判決提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人僅有19平方公尺之畸零田地，價值新
    台幣（下同）263,580 元，且處分不易，非屬資力財產；聲
    請人之母中風，由聲請人照顧中，現無收入，生活均靠救助
    ，故無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第107 條第1、2
    項規定聲請訴訟救助，並提出財產歸屬資料及各類所得資料
    清單、存摺及診斷證明書等影本為憑。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。所謂無資力則係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨參照）
    。
三、查，聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲請人對於原
    法院98年4 月13日所為98年度審訴字第1441號判決，提起上
    訴，就應徵之第一審、第二審及追加之訴裁判費99,470元，
    聲請訴訟救助。惟，聲請人所有坐落新營市○○段278地號
    土地，財產價值263,580元，96年尚有收入87,700元，有聲
    請人提出財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單可憑，足認聲請人非「窘於生
    活、缺乏經濟信用」，致無資力支付本件訴訟費用，依前開
    說明，其聲請訴訟救助，無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19   日
                    民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  郭松濤
                            法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
