【裁判字號】    98,聲,1769
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1769號
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因沒入保證金案件，不服本院98年度抗字第315
號，中華民國98年4 月16日裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，
得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定有明文
。又對於抗告法院之裁定，除有得為再抗告之法定理由外，不得
再抗告，亦據刑事訴訟法第415 條規定甚明。本件聲明異議，乃
不服本院98年度抗字第315 號駁回抗告之確定裁定而再事爭執者
，無非以聲明異議之名，行再抗告之實，與首開規定無一相侔，
於法顯有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
