【裁判字號】    98,再抗,17
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第17號
聲  請  人  珍通能源技術股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人與相對人乙○○間發還提存物事件，聲請人對本院98年度
抗字第703號確定裁定，聲請再審，應徵再審裁判費新台幣1,000
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限聲請人於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院
，逾期即依同法第502條第1項之規定，認再審聲請為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
