【裁判字號】    97,重上更(一),46
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第46號
上  訴  人  尚揚木業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間確認債權不存在事件，上訴人
不服本院第二審判決提起上訴，然未依規定繳納裁判費。經核本
件本訴訴訟標的經擴張後其上訴金額為新台幣（下同）2076萬63
85元，追加之代位訴訟訴訟標的金額為61萬5229元，惟兩者間乃
競合關係，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，即2076
萬6385元，惟就訴訟標的金額超過1550萬3682元部分，業經被上
訴人甲○○於本院前審判決後上訴第三審時已繳納而免徵外，其
餘訴訟標的金額1550萬3682元部分，第三審應徵裁判費22萬2732
元。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之
配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中
央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴
訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有
明文。查上訴人於民國98年5月6日提起上訴時，亦未依上開規定
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人。茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項等規定，限上訴
人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費22萬2732
元；並依規定補正委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
