【裁判字號】    98,上易,1468
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審易字
第1946號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院院檢察署97年度偵字第11085號、第11334號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其於98年5
    月8 日提出上訴理由狀稱：被告認法官判決刑期過重，基於
    被告未攜帶工具，亦未損害被害人之財物，應改判較輕刑期
    云云。
三、經查：本件原判決依被告於原審審理時坦承不諱及被害人之
    警訊筆錄，認被告確有竊盜之犯行，審酌被告之生活狀況、
    品行、智識程度、其犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度，以及累犯加重等情，量處有期徒刑捌月。形式上觀
    察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形
    。至被告上訴所指量刑過重一節，惟以量刑之輕重，係屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已依行為
    人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。本件原
    判決於量刑時，已依上揭規定詳細記載其審酌科刑之一切情
    狀之理由，核無量刑刑度之違法或不當情形。被告上開上訴
    理由，尚不足以影響判決量刑刑度之本旨，亦不足以認原判
    決有何不當或違法，核非上開法條規定之上訴應敘述之具體
    理由。被告復另未具體指摘原審判決關於認定事實、適用法
    律及量刑等事項究有何違法或不當之具體情形，揆諸上開說
    明，本件上訴未敘述具體理由，本院亦無須再命補正，本件
    上訴不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
