【裁判字號】    98,家聲,10
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第10號
聲  請  人  乙○○○Dang.
                      越南芹.
上列聲請人因與相對人甲○○間離婚事件（案列本院98年度家上
字第147號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間離婚事件，經臺灣士林地方法院
    97 年度婚字第69號判決（下稱原判決）准兩造離婚，伊對
    此同意，但原判決命伊負擔訴訟費用，則造成伊權利受損，
    伊已返回越南生育及扶養兒子黃家輝，負擔重，家庭經濟環
    境又困難，為此請求減免訴訟費用，及受理伊上訴（並於上
    訴程序中提起反訴，求為命相對人給付生育費越幣300萬元
    及黃家輝成長至18歲止之扶養費越幣4億4,600萬元，換算美
    金依序為187元、27,875元，合計28,062元，換算新臺幣為
    926,046元）等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又對於外國人
    准予訴訟救助，以依條約、協定或其本國法令或慣例，中華
    民國人在其國得受訴訟救助者為限。民事訴訟法第107條第1
    項、第108條分別定有明文。是外國人聲請訴訟救助，除需
    具備無資力支出訴訟費用要件外，尚應以依條約、協定或其
    本國法令或慣例，中華民國人在其國得受訴訟救助者為限。
三、經查，本件聲請人係越南國人，我國與越南國間並無簽訂有
    包含訴訟救助之司法合作協定，亦未建立相關互惠原則，因
    此我國籍人在越南涉訟時，無法獲得訴訟救助等語，有外交
    部民國97年4月1日外條二字第09701035070號函、駐越南代
    表處電報等件可稽。依前揭說明，我國國民於越南國既未能
    受訴訟救助，則聲請人聲請訴訟救助，自屬無從允許。此外
    ，聲請人復未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實（民事訴訟法第109條第2項、第284
    條規定參照），其聲請訴訟救助，即礙難准許。
二、從而，聲請人聲請訴訟救助，於法未合，不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
