【裁判字號】    98,聲,237
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第237號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人第一商業銀行等間請求損害賠償等事件，對於
中華民國98年5 月12日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第1441號
裁定，提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人僅有19平方公尺之畸零田地，價值新
    台幣（下同）263,580 元，屬基本生活所需之不動產，且處
    分不易，屬非資力財產；聲請人之母因中風由聲請人照顧，
    致聲請人無工作亦無收入，生活均靠兄弟救助，無資力支付
    訴訟費用，爰依民事訴訟法第107 條規定，聲請訴訟救助，
    並提出財產歸屬資料及各類所得資料清單、存摺及診斷證明
    書等影本為憑。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。所謂無資力則係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨參照）
    。
三、查，聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲請人對於原
    法院98年5 月12日所為98年度審訴字第1441號裁定，提起抗
    告，就應徵之抗告費用1,000 元，聲請訴訟救助。惟，聲請
    人所有坐落新營市○○段278地號土地，財產價值263,580元
    ，有聲請人提出財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單可
    證，足認聲請人非「窘於生活、缺乏經濟信用」，致無資力
    支付本件抗告費用1,000元，依前開說明，其聲請訴訟救助
    ，無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
