【裁判字號】    98,抗,931
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第931號
抗  告  人    皇昌營造股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列抗告人因與相對人德庠工業有限公司間假扣押事件，對於中
華民國98年3月19日台灣台北地方法院98年度裁全字第2208號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條前段定有明文；又抗告不合法者，抗告法院應
    以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495條之1第1項準用同法
    第444條第1項之規定即明。
二、經查，本件台灣台北地方法院98年度裁全字第2208號裁定係
    於民國（下同）98年4月13日送達抗告人，有卷附送達證書
    可稽（見原法院卷第15頁），抗告期間自送達裁定翌日起算
    ，至98年4月23日止，即已屆滿，詎抗告人遲至98年4月24日
    始行提起抗告，亦有原法院之收狀戳章可按（本院卷第5頁
    ），已逾抗告期間，依上開說明，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
