【裁判字號】    98,再抗,16
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    撤銷強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第16號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間因撤銷強制執行事件，對於中華民
國98年4月9日最高法院98年度台聲字第291號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。又凡應由第三審法院自行調查事實而為裁判
    者，依民事訴訟法第五百零七條規定對之聲請再審時，即使
    以同法第四百九十六條第一項第九款至第十三款規定之事由
    為理由，仍應專屬第三審法院管轄。查最高法院八十六年度
    台聲字第二二一號裁定，係以抗告人對於該院原確定裁定聲
    請再審已逾再審期間，為不合法而駁回之裁定，而該聲請再
    審合法與否之事實，應由該院自行調查裁判，依上說明，應
    專屬為裁判之最高法院管轄（最高法院87年度台抗字第9號
    裁判要旨參照）。
二、經查，本件聲請人係以最高法院98年度台聲字第291號確定
    裁定有民事訴訟法第496條第1項第13款之情形，而對之聲請
    再審。揆諸前開說明，應專屬為裁判之最高法院管轄。爰依
    民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
