【裁判字號】    98,抗,586
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第586號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度聲字第15
23號，中華民國98年5月18日第一審裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定意旨如附件裁定書所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。是
    依上開規定，僅受刑人或其法定代理人或配偶對檢察官執行
    之指揮有聲明異議之適格。
三、經查：本件抗告人甲○○固係受刑人本人，但原審之聲明異
    議人許美玉則係受刑人甲○○之胞姊，非前述法律規定得為
    受刑人對於檢察官執行指揮聲明異議之人。許美玉不得聲明
    異議而聲明之，依首揭規定，其聲明於法即有未合，不能准
    許。原裁定依法駁回許美玉於原審之聲明異議，於法洵屬有
    據。
四、本件抗告人即受刑人甲○○以其不諳法律，且其配偶離異，
    其父親病重並目不識丁，其胞弟中風，故委由胞姊許美玉聲
    明異議云云。惟本案於原審之聲明係許美玉具狀，受刑人甲
    ○○並未出具委任狀，原審乃裁定駁回其聲明，於法並無不
    合。受刑人以前開理由提起抗告，指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附件：
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第1523號
聲明異議人  許美玉  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○○路196巷5號1樓
受  刑  人  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○○路196巷5號1樓
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列聲明異議人（受刑人之姊）因受刑人竊盜案件，對臺灣板橋
地方法院檢察署檢察官之之執行指揮命令（97年度執緝字第2927
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人許美玉係受刑人甲○○之姊
    ，受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國（下同）88年
    11月16日以88年度易字第4033號判決判處有期徒刑6 月，於
    刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年，因不服
    上訴至臺灣高等法院，經臺灣高等法院於89年3 月7 日以89
    年度上易字第146 號判決駁回上訴而告確定；嗣經核准假釋
    付保護管束，並於97年6 月下旬保護管束期滿，然受刑人甲
    ○○在假釋期間，遵守保護管束規定，表現良好，悛悔有據
    ，並有正當工作，此可調閱受處分人執行保護管束情況約談
    表、訪視報告表等文件以供佐證，是就事實證明，甲○○已
    養成充分之勞動習慣及就業能力，不具潛在之危險性格，應
    無再藉由保安處分之強制工作執行，以達教化、治療之目的
    ，惟臺灣板橋地方法院檢察署檢察官未查詳情，僅依心證自
    由裁量，而未為受處分人向法院提出聲請免除其刑後強制工
    作之執行，顯對受處分人極為不公平，實有可議之處，爰依
    法聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。經查，本件聲明異議人係受刑人之姊，非前述得
    為受刑人聲明異議之人。從而，本件聲明異議因不符合聲明
    異議人資格之法定程式，本院即無從予以准許，其聲請應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第486 條裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
