【裁判字號】    98,聲,230
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第230號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間債務人異議之訴再審事件，聲請
裁定停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前對台灣台北地方法院96年度執字第
    19745號給付票款強制執行事件提起債務人異議之訴，雖經
    本院97年上易字第972號判決確定在案，惟聲請人認原確定
    判決未細究訴外人丙○○與相對人之法律關係，業對原確定
    判決提起再審之訴，經本院98年度再易字第49號事件審理，
    爰依強制執行法第18條第2 項規定，願供擔保，請准於再審
    之訴判決確定前停止強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。是按債務人提起再審
    之訴時，依強制執行法第18條第2 項規定，法院固得依其聲
    請定相當並確實之擔保，裁定停止強制執行。惟其再審之訴
    如經裁判駁回確定，法院即不得再裁定停止強制執行。最高
    法院72年度台聲字第176號、77年度台聲字第141號、81年度
    台聲字第441號裁判意旨可資參照。
三、經查，聲請人前雖以本院97年度上易字第972號確定判決有
    民事訴訟法第496條第1項第1款規定之再審事由，而提起再
    審之訴，然業經本院於98年5月26日以98年度再易字第49號
    判決駁回而告確定。從而，聲請人以提起再審之訴為由聲請
    裁定停止強制執行程序，揆諸上開說明，已無從准許，自應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
