【裁判字號】    98,上訴,1290
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年六月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯行使偽造公文書及詐欺
    取財等罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項
    第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年3月25日
    執行羈押，其3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告上訴不合法，業經本院於98年5月27日判決駁
    回其上訴在案，被告不服本院第二審判決，於同年6月18日
    提起上訴，本院鑑於被告係以集團詐騙犯罪方式行使偽造公
    文書用以共同詐欺取財，是其顯有反覆實施詐欺取財犯罪之
    虞，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年6月25日起，延長
    羈押期間2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第3項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
