【裁判字號】    98,抗,572
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第572號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年5月22日裁定（98年度聲再字第18號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即再審聲請人甲○○遵補原確定
    判決之繕本及證據，並因抗告人僅徒手拍打車窗玻璃，或欲
    以不具殺傷力之照明兩用原子筆尖敲擊車窗及照射車內，並
    未侵入車內或毀損該車，且毀損罪不處罰未遂犯，故抗告人
    所為，尚非犯罪行為，為此提起抗告，懇請鈞院撤銷原裁定
    云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429、433條分別定
    有明文。次按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條所
    明定，此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71
    年臺抗字第337號判例意旨參照）。
三、查抗告人對於臺灣臺北地方法院97年6 月17日第一審刑事確
    定判決（96年度易字第3158號）聲請再審，因未附具原確定
    判決之繕本，依據前開說明，其聲請再審之程序顯於法未合
    ，且無從補正，原審因而以該再審之聲請違背聲請再審程序
    而裁定駁回之。經核原審裁定並無違誤或不當，應予維持。
    抗告人雖補提原確定判決之繕本，因此項再審程式之欠缺，
    非抗告程序所得補正，應依法另行聲請再審，始為適法。是
    本件抗告，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
