【裁判字號】    97,上,760
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第760號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人王稜斌間返還借款事件，對本院於民國97
年11月26日所為判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定
    甚明。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請人於原審起訴時，依其起訴狀表明之被告即為「王
    稜斌」，原審亦依其主張對於被告「王稜斌」為判決，而聲
    請人於本件訴訟中亦從未表示其當事人實為「甲○○」之誤
    ，從而本院判決當事人欄記載被上訴人為「王稜斌」，與聲
    請人之主張相符，並無一望即知之顯然錯誤，則聲請人以依
    照戶籍謄本之記載應為「甲○○」，而聲請更正，自不應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
