【裁判字號】    98,鑑,11438
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度鑑字第11438號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○，係新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出
所警員，於98年4月19日21時30分許，酒後駕駛自用小客車（
車號4519-PJ），載同友人周榮宏、朱育城（朱員之長子）及
朱庭萱（朱員之長女）等3人，行經苗栗縣泰安鄉○○○路（
口）西側苗62線8.6公里處彎道時，因當時天色昏暗且視線不
良，不慎失控翻落下方約60公尺深山谷中；案經苗栗縣警察
局大湖分局及消防局獲報前往處理，車內周榮宏當場死亡，
另朱員及其子女等3人均受傷，經緊急護送苗栗市大千醫院救
治後，朱員及其子女等3人無生命危險之虞，經醫院予以抽血
檢驗，朱員血液中所含酒精測定值為214.00MG/DL，換算呼氣
測試酒精濃度為1.07MG/L。另死者周榮宏血液中所含酒精測
定值為223.00MG/DL，換算呼氣測試酒精濃度為1.15MG/L，全
案由苗栗縣警察局大湖分局於翌(20)日報請臺灣苗栗地方法
院檢察署檢察官到場相驗，並將朱員依涉嫌「公共危險罪」
及「過失致死罪」偵辦。
二、核本案被付懲戒人警員甲○○之行為有公務員懲戒法第2條
第1款情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
(一)朱員交通事故調查報告表及相關資料影本各1份。
(二)警察人員駕車安全考核實施要點1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
提出申辯書，已於98年5月27日送達，有送達證書附卷可稽
。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
第23條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○，係新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出
所警員，於98年4月19日21時30分許，酒後駕駛自用小客車
（車號4519-PJ），載同友人周榮宏、朱育城（被付懲戒人
之長子）及朱庭萱（被付懲戒人之長女）等3人，行經苗栗
縣泰安鄉○○○路（口）西側苗62線8.6公里處彎道時，因
當時天色昏暗且視線不良，不慎失控翻落下方約60公尺深山
谷中。經苗栗縣警察局大湖分局及消防局獲報前往處理，車
內周榮宏當場死亡，另被付懲戒人及其子女等3人均受傷，
經緊急護送苗栗市大千醫院救治後，被付懲戒人及其子女等
3人無生命危險之虞，經醫院予以抽血檢驗，被付懲戒人血
液中所含酒精測定值為214.00MG/DL，換算呼氣測試酒精濃
度為每公升1.07毫克。案由苗栗縣警察局大湖分局於翌(20)
日報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官到場相驗，並將被付
懲戒人依涉嫌「公共危險罪」及「過失致死罪」移送臺灣苗
栗地方法院檢察署檢察官偵辦。上開事實，有新竹縣政府警
察局員警發生交通事故調查報告書、道路交通事故調查報告
表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表〔附大千綜合醫院
血中藥（毒）報告〕、警局調查筆錄、勤務分配表等影本在
卷可稽。被付懲戒人於警局調查時，對上開飲酒駕車肇事及
酒測值均坦承不諱，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法
事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第5條所定
公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     98    年     6    月    19   日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年     6    月    22   日
                               書記官 蔡 高 賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
