【裁判字號】    98,再審,1633
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
98年度再審字第1633號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會議決聲請再審議，本
會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，
公務員懲戒法第39條第2項定有明文；又公務員懲戒委員會
認為再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，亦為同法第
38條第1項前段所明定。本件再審議聲請人甲○○（以下簡
稱聲請人）係前臺灣省合作金庫基隆支庫領組，於80年9、10
月間因辦理放款授信等業務，涉有違失，經臺灣省政府移送
本會審議，本會於85年1月12日以85年度鑑字第7863號議決
（下稱原議決）休職，期間一年之懲戒處分。聲請人不服，
先後多次聲請再審議，均經本會分別以再審議之聲請為無理
由或不合法駁回在案，茲聲請人又對本會最近一次議決，即
98年2月20日98年度再審字第1615號議決及原議決聲請再審
議，經核其所敘理由與其歷次所提出之再審議聲請之理由，
均無何差異，顯係以同一原因更行聲請再審議，揆之首開規
定，難認為合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公
務員懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    19    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  簡  朝  振
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  蔡  秀  雄
    委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    6    月    22    日
    書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
