【裁判字號】    98,台抗,475
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○等間聲請訴訟救助事件，對於
中華民國九十七年十二月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度
聲字第四六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人因與相對人間聲請訴訟
救助事件，對於原法院民國九十七年十二月三十日裁定（九十七
年度聲字第四六三號）提起抗告，未據預納裁判費，雖併聲請訴
訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於九十八年四月十六日
以九十八年度台聲字第三五五號裁定駁回在案，且此項裁定，已
於同年五月十四日寄存送達於台北縣土城市清水派出所，有卷附
送達證書足據。茲已逾相當期間抗告人迄未補正，其抗告自非合
法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
