【裁判字號】    98,台抗,396
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年五月十一日延長羈押之裁定（九十八年
度上訴字第四二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一百
十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法院
自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為違
法。本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
，前經認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年二月十七
日執行羈押，其羈押期間至九十八年五月十六日即將屆滿。因前
項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，而裁定自九十八年
五月十七日起，延長羈押二個月。經核於法並無不合。抗告意旨
略稱：（一）羈押係對尚未受有罪判決確定之人之拘禁措施，強
烈干預人身自由，自應有必要性，始得為之，且本件亦無證據足
證抗告人有販賣毒品之意圖，因此本件顯無羈押之必要性。（二
）本件延長羈押裁定理由，並未針對抗告人聲請具保理由，具體
說明未予採納之理由等語。惟查：原裁定已敘明抗告人前經認為
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
非予羈押，顯難進行審判，而其羈押原因依然存在，認有繼續羈
押之必要之理由。抗告意旨徒以自己之說詞，認為無羈押之必要
性，而就原審延長羈押之裁定，斤斤指摘，尚非有理由。又本件
原裁定係就抗告人為延長羈押之裁定，其未就抗告人另提之聲請
具保停止羈押之理由，予以說明，自不能指為違法，抗告意旨執
此指摘，亦非可取。其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
