【裁判字號】    98,台聲,649
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    請求確認所有權不存在等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六四九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求確認所有權不存在等事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月三十日台灣高等
法院裁定（九十七年度抗字第二一八五號）提起再抗告，聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。又再抗
告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得依訴訟
救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人。惟
聲請訴訟救助，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。此所謂
無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人
因與相對人等間請求確認所有權不存在等事件，聲請訴訟救助，
對於原法院民國九十七年十二月三十日裁定（九十七年度抗字第
二一八五號），提起再抗告，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為
其訴訟代理人，未提出能即時調查之證據以釋明其無資力支出訴
訟費用之主張為真實。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
