【裁判字號】    98,台抗,476
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    請求確認遺產管理人資格不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認遺產管理人資格不存在
事件，對於中華民國九十八年四月七日台灣高等法院台南分院裁
定（九十八年度再抗字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一條
第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
否則其聲請即屬不合法，法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。
本件抗告人對原法院九十七年度再抗字第一二號確定裁定，聲請
再審，原法院以：核其聲請狀所載內容，均屬前訴訟程序所審認
之實體爭執，或其情緒發洩及臆測之詞，並未敘明上開確定裁定
究有何合於法定再審事由之具體情事，自難認其已合法表明法定
再審理由等詞為由，認抗告人本件再審之聲請為不合法，裁定予
以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，猶執陳詞，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
