【裁判字號】    98,台上,3496
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三四九六號
上  訴  人  甲○○
                    段192巷1弄13之1號
            乙○○
                    段192巷1弄13號
                    樓
共      同
選任辯護人  游文華律師
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年十月四日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第三一
五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第二
五八二、三五００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人甲
○○、乙○○（下稱上訴人等二人）以共同意圖供行使之用，而
偽造有價證券罪，各處有期徒刑壹年陸月；並諭知甲○○緩刑肆
年；及為相關從刑之宣告。係依憑上訴人等二人對原判決所認定
：甲○○係華笙工程股份有限公司（下稱華笙公司）之負責人，
乙○○係華笙公司之經理。華笙公司於民國八十九年六月二十六
日，與賀菖金屬有限公司（下稱賀菖公司）簽立「雲林縣議會鍍
鈦不銹鋼屋瓦工程承攬契約書」，將其所承攬之雲林縣議會鍍鈦
不銹鋼屋瓦工程中關於「鈦瓦成型加工及不銹鋼鍍鈦球體成型加
工、按裝」等工程，轉由賀菖公司承攬施作。賀菖公司於八十九
年十二月二十八日完成工程後，於九十年四月九日交付發票人為
賀菖公司、票面金額新台幣（下同）四十九萬七千零七十三元、
付款人為聯邦商業銀行迴龍分行、支票號碼ＵＣ0000000
號、發票日欄空白之保固「支票」一紙予華笙公司。甲○○於九
十年五月三十一日，在台北縣板橋市○○路二五三號二十四樓之
一，指示乙○○在上開發票日空白之「支票」，填寫發票日期為
九十年五月三十一日，完成發票行為，並於九十年六月四日，由
乙○○持上開支票以行使，向彰化銀行提示兌現等情，供承不諱
；賀菖公司代表人方水信稱：華笙公司曾有通知保固（指修補）
，但我們馬上就去做完了，不須要動到保固票等語。並有雲林縣
議會鍍鈦不銹鋼屋瓦工程承攬契約書、前開「發票日欄空白」之
支票影本一紙、雲林縣政府九十一年十二月三日九一府工土字第
九一００一一三二八三號函（載以：鍍鈦不銹鋼屋面工程，屬於
雲林縣議會辦公廳舍遷建計畫工程建築工程之施工項目，已經完
成驗收簽報驗收合格中，目前尚無發現鍍鈦不銹鋼屋面工程有瑕
疵，因此，廠商暫無需要前往修補等語。）又上開工程係於九十
一年七月三十一日正式驗收合格，亦有雲林縣政府九十二年二月
二十四日九二府工土字第九二０００六五一五０號函在卷等證據
資料，而為論斷，已敘明其所憑之證據及得心證之理由。而以上
訴人等二人均否認有何偽造有價證券之犯行，辯稱：（一）華笙
公司於系爭工程完工後，確曾通知告訴人保固修繕，但告訴人公
司未派人前往修繕，伊等自可於「保固票」上填載發票日提示。
（二）告訴人聲稱曾派人前往修繕，並不實在，其迄今仍未修繕
云云，為卸責之詞，無足憑採，已依調查所得之證據資料，在理
由內詳加指駁；並說明：（一）乙○○於九十年十月二十四日檢
察官偵查時坦承：「（為何開給賀菖公司票退票，同時提示保固
票？）賀菖公司承攬華笙公司所承包雲林縣議會鍍鈦不銹鋼屋瓦
工程，到現在為止該工程還未驗收，依契約必須工程完工驗收後
才給付尾款，但是賀菖公司方水信要求先付尾款給他，因賀菖公
司需要現金週轉，所以我們就開一張五十四萬三千二百七十三元
的尾款支票給賀菖公司，……支票開出去之後，我向方水信要求
不要將支票存入提示，因我們也沒有錢支付該筆票款，方水信就
要求我們將德昌公司的債權轉讓給賀菖公司，結果我們於九十年
四月六日同意將債權轉讓，並簽有契約書，結果賀菖公司竟然還
將前開支票提示，因我們華笙公司無法支付所以就跳票，因轉讓
給方水信的德菖公司的工程款是九十七萬餘元……我們請求他不
要同時將九十七萬餘元及五十四萬元支票軋進去，因該二張支票
同時軋進去會讓我們公司跳票，而最早時方水信同意我將德昌公
司的工程款轉讓給他時，會將二張支票還給我，但他不還，還把
它軋進去，我為了保障公司權利才填寫前開保固票的發票日提示
」等語，核與賀菖公司應負之保固責任無關。（二）上訴人等二
人並無法提出賀菖公司未處理球體污染之證明，亦無法提出賀菖
公司沒有去處理球體污染，後來由何人去做，支出的人力、費用
若干之證據。參以卷附「工程承攬契約」所約定賀菖公司於系爭
工程完工後請款，須檢附工程品質保固書（五年）及尾款（即工
程款百分之十）同額保證票據，並參酌賀菖公司交付之系爭發票
日欄空白之「支票」，既經加註「保固票」、「本保固票於保固
期滿，自動作廢」、「本票僅供保固使用－雲林縣議會屋瓦工程
」等字，堪認系爭支票，於保固期間內，苟因工料不佳或施工不
良致生損害，而賀菖公司未依約依圖無條件修復時，授權華笙公
司自行於發票日欄上填載日期，完成發票行為持以行使，以擔保
華笙公司對賀菖公司之保固請求權。而依雲林縣政府上開函文可
見系爭工程於雲林縣政府九十一年十二月三日函覆原審之際，本
無任何瑕疵待承攬人前往修補，足徵方水信所稱：華笙公司通知
修補時其馬上就去做完了，不要動到保固票乙情云云，堪信為真
。本件工程既未有因工料不佳或施工不良致生損害，賀菖公司自
無未依約依圖無條件修復之違約情事，上訴人等二人私自偽填發
票日期為九十年五月三十一日，完成發票行為，並於九十年六月
四日持上開支票以行使，向彰化銀行提示兌現，已逾授權範圍，
應負偽造有價證券罪責之理由。從形式上觀察，原判決並無足生
影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：由證人周政
男於原審之證述、方水信及上訴人乙○○於第一審所陳，足見乙
○○確曾於接到德昌公司關於鍍鈦球體污染瑕疵後，通知賀菖公
司前去修補，而賀菖公司卻違背保固約定而未予修補。再由雲林
縣政府函復「目前尚無發現鍍鈦不銹鋼屋面工程有瑕疵」之載述
，顯見上開鍍鈦球體污染瑕疵已然除去，則若非華笙公司於賀菖
公司未前往施作後派員前往修補，乃甚難索解。原判決既不否認
德昌公司曾通知華笙公司修補，然認華笙公司是否確曾通知賀菖
公司修補以及嗣由何人前去修補尚未獲充分證明，竟未依職權調
查證據，或促令上訴人等二人再舉出證據方法供查證，有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法等語。惟查：所謂依法應於審
判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有
調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判
斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事
實，而為不同之認定，始足當之。若僅係枝節性問題，或所證明
之事項已臻明瞭，自均欠缺調查之必要性。原判決詳敘其認定：
賀菖公司於本件工程既未有因工料不佳或施工不良致生損害，而
未依約依圖無條件修復之情事，上訴人等二人私自填寫發票日期
為九十年五月三十一日，完成發票行為，並於九十年六月四日持
上開支票以行使，向彰化銀行提示兌現，已逾授權範圍，應負偽
造有價證券罪責。及上訴人等二人填寫系爭保固支票發票日，核
與賀菖公司應負保固責任無關之理由。而據以論上訴人等二人以
偽造有價證券罪，並無不合。上訴意旨所謂華笙公司是否確曾通
知賀菖公司修補以及嗣由何人前去修補等情，尚不足據以推翻原
判決所確認之事實，自不具調查之必要性，原審未為無益之調查
，核與法律規定應於審判期日調查之證據未予調查之違法情形有
別，上訴意旨執此指摘，自非適法之第三審上訴理由。其他上訴
意旨則置原判決之明白論斷於不顧，徒以自己之說詞，任意指摘
，難認已符合首揭法定第三審上訴之要件。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
