【裁判字號】    98,台上,1102
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一一○二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
被 上訴 人  南投縣政府
法定代理人  李朝卿
訴訟代理人  張英一律師
被 上訴 人  南投縣埔里鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張績寶律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月三十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度
重上國字第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
第三審上訴，未據預納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救
助之聲請，業經本院於民國九十八年五月十四日以九十八年度台
聲字第四三五號裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年六月一日
送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人迄未補正
，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠
缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
