【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因施用毒品案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
98年度執聲字第229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○前因施用毒品案件，先後經
    本院分別以96年度易字第372號、97年度易字第93、246號及
    97年度聲字第315號刑事裁定，判處有期徒刑1年9月確定，
    接續執行後，現在監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國98年6月11日以法矯字第0980023493號函核准假釋，
    爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附相關文件，認首揭聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第 481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
