【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第344號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
共同代理人  陳信伍律師
相  對  人  知本通豪大飯店股份有限公司
                        樓之1.
上列聲請人就其與相對人知本通豪大飯店股份有限公司間請求確
認委任關係不存在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於本院九十八年度訴字第三八號甲○○、
丙○○與知本通豪大飯店股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，為被告知本通豪大飯店股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。又公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由
    監察人代表公司，公司法第213條前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人即原告甲○○、丙○○現仍登記
    為知本通豪大飯店股份有限公司董事，是本院98年度訴字第
    38號渠等與知本通豪大飯店股份有限公司間訴訟，依公司法
    213條規定，應由監察人代表公司，惟該公司監察人李書德
    、張瑞青、蔡佩珍均已辭去監察人職務，自不得代表知本通
    豪大飯店股份有限公司應訴，故知本通豪大飯店股份有限公
    司於本件訴訟中無法定代理人，為恐致久延而受損害，爰聲
    請選任該公司股東乙○○為特別代理人等語。
三、經查，聲請人甲○○、丙○○現仍登記為知本通豪大飯店股
    份有限公司董事，此有公司變更登記表附卷可稽，而該公司
    監察人李書德、張瑞青均已辭去監察人職務，此業據李書德
    之父李藤山、張瑞青到庭陳述明確，並提出存證信函各1紙
    為憑；另名監察人蔡佩珍則具狀表明其已辭去監察人職務，
    此亦有民事陳報狀及存證信函各1紙在卷可參。又知本通豪
    大飯店股份有限公司於民國96年4月2日移交時，係由當時接
    管公司之七人小組中之股東乙○○接交，此業據乙○○到庭
    陳述無訛，是為免知本通豪大飯店股份有限公司無法定代理
    人行使職權，久延致聲請人受有損害，爰選任乙○○於本院
    98年度訴字第38號確認委任關係不存在事件訴訟，為知本通
    豪大飯店股份有限公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第5項、非訟事件法第14條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
