【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度重訴字第4號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
共     同
訴訟代理人  張琬萍律師
上列上訴人與被上訴人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人
對於民國98年5月25日本院第一審判決提起第二審上訴，查本件
上訴人上訴部分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）12,923,300
元，應徵第二審裁判費188,676元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後14日內
逕向本院如數補繳，並一併補正上訴理由，逾期未補正，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
