【裁判字號】    98,東交簡,187
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第187號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第 348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍騎乘車牌號碼 KP5-509號普通重型機車，沿臺東縣太麻里
    鄉金崙村東66線往歷坵村方向行駛，嗣經大武山自然生態教
    育中心前交岔路口時，因不勝酒力而失控撞擊大武山自然保
    留區看板水泥柱，經警至醫院對被告施以呼氣式酒精濃度測
    試，測得被告當時吐氣所含酒精濃度值達每公升0.88毫克，
    此有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表在卷
    可按。復參以道路交通事故現場圖、現場照片九幀可知現場
    路面寬闊平整，駕車視野良好，亦無其他足致車輛失控之影
    響因素，被告仍無法控制車輛致肇事自傷，顯見被告斯時業
    已因酒類影響處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重
    危害行車安全，行為本屬不該，惟念及被告未曾有論罪科刑
    之前案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可據，
    素行尚可，且犯後坦承犯行，態度非惡等一切情形，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
