【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件（96年度偵字第2493
號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第21號)，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之山羌屍體貳隻、麝香貓屍體壹隻及自製獵槍貳支（槍枝管
制編號：0000000000、000000000）均沒收
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○及丙○○明知山羌、麝
    香貓係屬行政院農業委員會公告為珍貴稀有之保育類野生動
    物，應予保育，除族群量逾越環境容許量者外，不得予以獵
    捕、宰殺，竟於民國96年11月3日晚上8時許起迄同月4日凌
    晨2時30分止，在臺東縣達仁鄉○○村○○段木材區附近，
    以2支自製土制獵槍（槍枝管制編號0000000000、000000000
    ，持有自製獵槍部分，均已不起訴處分確定）獵捕保育類野
    生動物山羌2隻、麝香貓1隻，得手後置於車牌號碼J9-4610
    號自小貨車中；嗣同月4日凌晨2時30分許，為警巡邏在上址
    附近查獲，並當場扣得保育類野生動物山羌屍體2隻、麝香
    貓屍體1隻及自製獵槍2支，涉有違反野生動物保育法第41條
    第1項第1款罪嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第2493號為緩起訴處分確定在案，而前揭扣案之山
    羌屍體2隻、麝香貓屍體1隻係被告所有犯罪所得之物，自製
    獵槍2支則係被告所有供犯罪所用之獵具，爰依刑事訴訟法
    第259條之1、野生動物保育法第52條第1項規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又按野生動物保育法第52條第1
    項規定「犯第40條、第41條、第42條或第43條第3項之罪，
    查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產
    製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之」，此固為
    刑法之特別規定，惟上開條文既無「不問屬於犯人與否，沒
    收之」之明文，自應有刑法第38條第1項第2款、第3項前段
    之適用，即以屬於犯人所有之物為限，始符沒收之原則，藉
    以保護第三人之權益（最高法院87年8月4日第7次刑事庭會
    議決議、臺灣高等法院暨所屬法院刑事法律問題研究第12輯
    第52則研討結果意旨參照）。
三、經查，上揭犯罪事實，檢察官以被告於偵查中坦承不諱，並
    有野生動物山羌屍體2隻、麝香貓屍體1隻及自製獵槍2支扣
    案可證，認渠等違反犯野生動物保育法第第18第1項第1款規
    定，而犯同法第41條第1項第1款之罪嫌堪以認定，逕以緩起
    訴處分確定在案，有96年度偵字第2493號緩起訴處分書、臺
    灣高等法院花蓮分院檢察署97年2月20日花檢時紀忠字第
    000505號函在卷可稽。扣案之土造長槍2支為被告甲○○、
    乙○○所有供犯罪所用之獵具，而扣案之野生動物山羌屍體
    2隻、麝香貓屍體1隻則為被告所有因犯罪所得之物，業據渠
    等於警詢時及偵查中供述明確，均應依野生動物保育育法第
    52條第1項規定宣告沒收。是聲請人聲請宣告沒收，經核均
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第 220條、第259條之1，野生動物保育法第
    52條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
