【裁判字號】    98,東簡,195
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第195號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹組（壹佰肆拾肆顆）、骰子肆個、賭資新臺幣壹仟
元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違刑法第266條第1項之規定之普通賭
    博罪。爰審酌被告智識程度、犯罪之動機，對社會秩序之危
    害程度非重，犯後坦承犯行態度良好，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。另扣案之麻將1組（共144顆）、骰子 4個及賭
    資新臺幣1000元等物，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第 266條
    第 2項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第 266條第1項前段、第2項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
