【裁判字號】    98,審易,30
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度審易字第30號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第12
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○之同居人董美英（另由臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）因與甲○○有消費糾
    紛，於民國97年9月1日上午11時20分許，至臺東縣臺東市○
    ○路5巷119之1號甲○○住處與之理論，並邀乙○○到場助
    勢。詎乙○○到場後竟基於傷害人身體之犯意，持刀砍傷甲
    ○○，致甲○○因而受有頭部外傷裂傷約4公分、2.5公分、
    下巴外裂傷約2公分之傷害，乙○○復基於公然侮辱之犯意
    ，對甲○○稱：「幹你娘機掰，報警試看看」等語，公然侮
    辱甲○○。因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害及第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
    又按同法第307條規定，依同法第303條所為判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○普通傷害及公然侮辱案
    件，所為係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及第309條第1
    項之公然侮辱罪，依同法第287條前段、第314條規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於言詞辯論終結前撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
