【裁判字號】    98,東簡,204
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第488號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年度台上字第5253號判例可資參照。本件被告乙○○
    持以竊取被害人甲○○所有汽車車牌所用之梅花扳手係屬金
    屬材質，雖未扣案，然既足堪被告持以拆卸固定車牌之螺絲
    ，足徵其質地堅硬，依社會一般觀念足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛
    。是核被告上開所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告祇因其所有自用小貨車車牌逾檢遭
    註銷，為規避警察攔檢受罰，竟恣意竊取他人所有汽車車牌
    使用，所為殊無足取，然念及被告所竊取之車牌價值非鉅，
    且業經被害人取回，犯罪情節尚屬輕微，被告於犯後已坦認
    不諱，態度良好，頗有悔改之意，兼衡被告祇有高職畢業之
    學歷，智識程度非高，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，本院斟酌被告係因一時短於思慮，偶罹刑
    章，其主觀之惡性尚屬輕微，且於犯罪後坦認不諱，顯有悛
    悔之意，犯罪情節輕微，其經此刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、至於被告乙○○持以拆卸上開車牌所用之梅花扳手，雖係被
    告供本件竊盜犯行使用之物，然係屬案外人林宏經經營「城
    鄉資源回收場」回收之工具，並非被告所有之物，業據被告
    供陳在卷（參見偵卷第8頁），本院自不得併予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
