【裁判字號】    98,東簡,217
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第217號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第2行所載「徒手竊取
    甲○○所管理而放於車號698-CEB號重型機車前置物籃內之
    粉紅色手提袋及便當各1只」，應補充記載為：「見四下無
    人，乃徒手竊取由甲○○管理支配，而暫時放置於車牌號碼
    698-CEB號重型機車前置物籃內之粉紅色手提袋1個（內有便
    當盒1個）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，竟不思忖憑藉己力賺取生活所需，恣意竊
    取他人物品，漠視他人之所有權，惟念及其犯罪之手段尚屬
    平和，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、智識能
    力、生活狀況等一切情狀，認檢察官求刑拘役20日尚屬允當
    ，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
