【裁判字號】    98,東簡,199
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○、戊○○結夥二人以上，為搬
運贓物使用車輛，竊取森林主產物，各處有期徒刑陸月，各併科
罰金新臺幣參仟壹佰元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，
提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第3行所載「駕駛車號
    QL-3916號、8W-8019號及U9-8760號自小客車」，應更正為
    ：「分別駕駛車牌號碼QL-3916號自小客車1輛與8W-8019號
    及U9-8760號自用小貨車2輛」；第5行所載「關山事業區第
    28林班地內」，應補充為：「關山事業區第28林班地10.5
    公里處」；第5行所載「共同竊取羊奶樹191株及牛樟木殘材
    1塊（重5.2公斤）」，應補充為：「共同徒手竊取羊奶樹
    191株及橫倒於上揭林地內之牛樟木殘材1塊（重5.2公斤）
    」；另證據（二）應補充「臺東林區管理處關山事業區第28
    林班地GPS測量座標位置圖1紙」；證據（三）所載「證明扣
    得羊奶樹191珠」，應更正為「扣得羊奶樹191株」。
二、按森林指林地及其群生竹、木之總稱。依其所有權之歸屬，
    分為國有林、公有林及私有林，森林法第3條定有明文。查
    臺東縣關山事業區第28林班地屬臺東林管處管轄之國有林地
    ，惟非屬保安林，有行政院農業委員會林務局臺東林區管理
    處98年6月10日東授關政字第0987301823號函在卷可按。次
    按森林主產物，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株
    、殘材，國有林林產物處分規則第3條規定甚明。又森林主
    產物，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為
    限，尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹
    、木、餘留殘材等。至其與所生長土地分離之原因，究係出
    於自然力或人為所造成，均非所問。他人盜伐後未運走之木
    材，仍屬於林地內之森林主產物。森林法第50條第1項所定
    竊取森林主、副產物之竊取者，即竊而取之之謂，並不以自
    己盜伐者為限，縱令係他人盜伐而仍在森林內，既未遭搬離
    現場，自仍在管理機關之管領力支配下，如予竊取，仍為竊
    取森林主、副產物，應依森林法規定論處，最高法院93年臺
    上字第860號判例意旨可資參照。揆諸上開規定與判例意旨
    ，本件被竊之牛樟木殘材1塊，雖原即橫倒於現場，自仍屬
    森林主產物甚明。核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○
    、戊○○所為，係犯森林法第52條第1項第2款、第6款之結
    夥二人以上為搬運贓物使用車輛竊取森林主產物罪。
三、爰審酌被告5人恣意竊取森林主產物，有破壞林地自然生態
    之虞；惟念及渠等竊取之森林主產物數量非鉅，對於森林保
    育所生危害尚屬輕微，且犯後坦承不諱，態度尚可，暨犯罪
    之動機、手段、所生之危害、家庭狀況、智識能力及檢察官
    求刑尚屬允當等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又犯森林法第52條之加重竊取森林主
    、副產物罪，應併科之罰金以贓額2倍以上5倍以下為其額度
    ；所謂「贓額」係指其竊取之森林主、副產物之價額（最高
    法院86年度台上字第6566號判決意旨參照），且贓額之計算
    ，係以山價為準，並不以交易價格之市價為準（最高法院81
    年度臺上字第1758號判決意旨參照）。而上揭森林主產物之
    山價（總售價扣除總生產費）為1,056元，有上揭函文所附
    關山事業區第28林班臺灣天仙果及竊取牛樟木殘材1塊價格
    查定書1份在卷可稽。再森林法於87年5月27日修正時，相關
    罰金之條文均已修正為以新臺幣為罰金之單位，雖同法第52
    條未予明示，仍規定「併科贓額二倍以上五倍以下罰金」，
    惟同法之罰金條文既已經全部修正為以新臺幣為貨幣單位，
    解釋上該條文之貨幣單位應與其他條文相同，故應於贓額
    540元之2至5倍間併科罰金。本院據此核算而併科贓額之3倍
    ，惟刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣壹仟元以上，以
    百元計算之」，則百元以下之罰金不計，故各併科3,100 元
    之罰金，並諭知易服勞役之折算標準。
四、又被告丁○○、丙○○、戊○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告；被告尤建成雖曾因違反森林法案件，於80年
    5月9日，經本院以80年度訴字第26號判決判處有期徒刑6月
    及緩刑2年確定；被告乙○○則因竊盜案件，於82年2月13日
    ，經臺灣花蓮法院以81年度易字第1044號判決判處有期徒刑
    6月及緩刑2年確定，均緩刑期滿未經撤銷緩刑，5年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，渠等因一時短於思慮，致觸法網，經
    此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰各依刑法第74條第
    1 項第1款、第2款併宣告緩刑2年；另為督促被告5人確實悔
    過向善，並有正確之法律觀念，緩刑期間均併付保護管束，
    並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供60小時之義務勞務，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    森林法第52條第1項第2款、第6款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
