【裁判字號】    98,東簡,96
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行至第5行所載「於民國95年 3月中
    旬某日，在臺東縣臺東市不詳地點」，應更正為「於民國95
    年 3月10日至同年月13日間某日某時，在另案被告楊明輝位
    於臺東縣臺東市○○ ○街30號住處」；第14行所載「鄧盛得
    」，應更正為「鄧聖得」；第17行所載「李崇賓、陳儀民、
    李淑美等人…」，應更正為「陳儀民、李淑美、徐再發等人
    …」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較：
    按刑法部分條文於95年7月1日修正施行，就刑法第346條第1
    項恐嚇取財罪法定刑內有關得併科罰金刑之部分，依修正後
    刑法施行法第1條之1及刑法第33條第 5款等規定，所得併科
    之罰金刑最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1千元。然依被
    告甲○○行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之
    規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
    定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此，比較上述修
    正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被告，
    自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定；另刑法第56條
    連續犯之規定，業於95年7月1日刪除施行，則本案就恐嚇取
    財正犯所為之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，而修正後之刑法，既無連續犯
    得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而
    可能論以數罪併罰，是比較新舊法結果，仍應依修正前刑法
    第56條論以連續犯。綜上，本案應依刑法第2條第1項前段規
    定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標
    準條例相關規定。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上
      字第77號判例參照），且幫助犯在客觀上對正犯之犯罪行
      為有所助力外，其主觀上須對該犯罪之事實亦有共同認識
      始能成立（最高法院91年度臺上字第2851號判決可參）。
      是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
      之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○
      ○提供自己之臺東大同路郵局帳號00000000000000號帳戶
      存摺、提款卡（含密碼）出售予另案被告楊明輝，復經楊
      明輝將被告上揭郵局帳戶等物轉與真實姓名不詳之成年人
      使用，嗣經該真實姓名不詳之成年人所屬犯罪集團成員基
      於概括犯意，連續對被害人洪先生等42等人實施恐嚇取財
      行為，並使被害人洪先生等42人心生畏懼，因而分別匯款
      至被告所提供上開郵局帳戶內，是被告所為顯係參與恐嚇
      取財罪構成要件以外之行為，且在無積極證據足資證明被
      告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
      其所為係幫助犯而非正犯行為。
（二）被告所幫助之恐嚇取財正犯先後向被害人洪先生等42人恐
      嚇取財行為，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之
      罪名，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依修正前
      刑法第56條之規定，從重論以恐嚇取財既遂一罪，惟被告
      基於幫助意思，僅有一次交付帳戶存摺、金融卡（含密碼
      ）與不明成年人之幫助行為，故核被告所為，係犯刑法第
      30條第 1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助
      他人遂行恐嚇取財犯行，為幫助犯，依刑法第30條第 2項
      之規定，按正犯之刑減輕其刑（刑法第30條雖亦於95年 7
      月 1日修正施行，然參照該條文修正前後之規定，主要係
      用語上之修正，關於刑罰輕重部分並無變更，尚不生新舊
      法比較之問題，應逕予適用新法）。
（三）爰審酌被告甲○○出售自己上揭郵局存摺、提款卡及密碼
      予另案被告楊明輝，嗣經楊明輝提供得真實姓名、年籍不
      詳人士所屬恐嚇取財集團成員利用上開帳戶為恐嚇取財款
      項之用，助長財產犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易安
      全，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡其犯後坦承犯行不
      諱，態度尚佳，被害人洪先生等42人受騙金額多寡及被告
      之品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
      示之宣告刑。又被告行為時之刑法第41條第 1項前段規定
      ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀
      元）1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。」而其行為時
      之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2
      條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為 100倍折
      算 1日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元300元折算 1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900
      元折算1日；另修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
      或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易科
      罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有利於被告
      ，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41
      條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
（四）96年7月4日公布之中華民國96年罪犯減刑條例自96年 7月
      16日施行，本件犯罪發生在96年 4月24日以前，合於減刑
      規定，乃諭知減其宣告刑期二分之一如主文所示，並同諭
      知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第 2項、第346條第1項、第41
    條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第 2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
