【裁判字號】    98,東交簡,204
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因傷害致死案件，於民國93年11月4日，經本院以
    92度訴字第233號判決判處有期徒刑7年2月，嗣經上訴至臺
    灣高等法院花蓮分院，經該院於94年6月10日以93年度上訴
    字第199號判決判處有期徒刑3年7月確定，於96年5月21日縮
    刑假釋出監併付保護管束，而於97年12月5日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於98年5月28日上午某時，在位於臺東縣鹿野鄉○○村○
    ○路上某雜貨店內飲用保力達B1瓶後，明知自己已因酒醉而
    不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲畢後，騎乘車牌號碼
    EFA-673號輕型機車由上址出發，沿臺東縣鹿野鄉○○村○
    ○路行駛，嗣於同日上午11時10分許，行經臺東縣鹿野鄉○
    ○路○段與福佑路路口時，因有左右搖晃騎乘機車之情形，
    經巡邏員警發覺攔檢，並實施呼氣式酒精濃度測試，檢測出
    其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.84毫克，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有呼氣酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、刑案現場圖及刑案現場照片4張附卷足憑，足認被
    告自白與事實相符，犯行堪以認定，是本案事證明確，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前開犯罪事實欄所示
    之前案論罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度高達每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全
    已生危害及犯罪動機、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
