【裁判字號】    98,聲,1508
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第284號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆半沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1314號為不
    起訴處分確定，而同案被告莊學瀚、游禎煌、林珮君、張雅
    涵等人涉犯施用第二級毒品案件，亦經臺灣桃園地方法院檢
    察署以95年度毒偵字第1322、1324、1325、1326號不起訴處
    分確定，雖各被告均否認持有扣案毒品，惟扣案之MDMA 2顆
    半（含袋重1.319公克，驗餘數量1 顆半，含袋重0.828公克
    ），為第二級毒品，此有行政院衛生署管制藥品管理局民國
    98年5月22日鑑定書1紙在卷可稽，此屬毒品危害防制條例第
    18條第1項所規定之違禁物，為此，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：甲○○所涉施用第二級毒品案件，因查無積極證據，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1314號
    為不起訴處分確定，而同案被告莊學瀚、游禎煌、林珮君、
    張雅涵等人涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署以95年度毒偵字第1322、1324、1325、1326號不起
    訴處分，而各被告均否認持有扣案毒品等情，業據本院核閱
    前揭卷宗無誤，堪以認定。惟扣案之綠色藥丸2 顆（驗餘數
    量1 顆0.491公克）及土黃色碎錠半顆（驗餘含袋重0.337公
    克），經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確含有
    第二級毒品MDMA無訛，此有該公司98年5月22日管檢字第098
    0004665號鑑定書1紙附卷足參，準此，前開扣案物既為第二
    級毒品MDMA，自屬違禁物無誤。是聲請人依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，
    應予准許；至包裝扣案MDMA之包裝袋1 只，因非屬製造專供
    施用毒品使用之器具，且得與錠狀藥丸分離秤重，要與粉末
    狀之毒品析離後仍會有微量毒品成分殘留情形有間，自無不
    可析離之關係，尚難認屬毒品而為違禁物之一部，爰不在本
    件宣告沒收之內，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
