【裁判字號】    98,家聲,318
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第318號
聲  請  人  甲○○
                        弄1號.
相  對  人  陳新銓
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣仟元，及應
給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之（第1 項
    ）。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造
    之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書（第2 項）。依第
    一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息（第3 項）。」，民事訴訟法第91條定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求離婚事件聲請確定訴訟費用額，經調
    取本院97年度婚字第866 號民事卷宗審核結果，該件訴訟費
    用共計新台幣（下同）3,000 元，已由聲請人預納，而該訴
    訟於本院為第一審判決後，兩造俱未提起上訴而於民國98年
    3 月17日確定，依該確定之訴訟費用裁判為「訴訟費用由被
    告負擔」。準此計算，相對人即被告應負擔之訴訟費用為3,
    000 元，相對人自應對之為給付，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        家事法庭法  官  張益銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
