【裁判字號】    98,司票,3521
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3521號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年三月六日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣拾萬元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之遲延利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年3 月6 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣300,000 元，利息按年利
    率百分之二十計算，逾期另按百分之二十計算之違約金，並
    免除作成拒絕證書。詎經提示未獲付款，為此提出本票乙件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
