【裁判字號】    98,審交訴,50
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第955 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年6 月26日上午7 時20
    分許，無駕駛執照而騎乘車號N6U-308 號重型機車，沿桃園
    縣平鎮市○○路直行往中壢方向行駛，行經桃園縣平鎮市○
    ○路46號前無號誌交岔路口欲左轉彎時，明知應讓同向直行
    車先行，且左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或
    手勢，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，適乙○○騎乘車號DZJ-360 號重型機車，沿桃園縣平鎮市
    ○○路往中壢方向行駛，兩車因而發生碰撞，致乙○○受有
    頭部外傷、身體左側多處擦傷之傷害，甲○○見狀未停車查
    看處理，旋即駕車逃逸。嗣甲○○於肇事後，在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即自行向桃園縣
    政府警察局平鎮分局北勢派出所員警坦承肇事，自首而接受
    裁判（肇事逃逸部分，由本院另為協商判決）。案經告訴人
    乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪。經查，被告所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    撤回告訴，有乙○○於98年5 月22日提出之刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
