【裁判字號】    98,審交易,143
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告 甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3937
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
丙○○被訴傷害及公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○前於民國94年間因侵占罪經臺灣桃園
    地方法院以94年度易字第1130號判決判處有期徒刑6 月，甫
    於95年3 月10日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於98年
    2 月6 日凌晨0 時許，在桃園縣八德交流道附近飲用高粱酒
    半瓶後，已不勝酒力而不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼DF-1987 號之自用小客車搭載丙○○沿桃園市○
    ○路往桃園市區方向行駛。嗣於同日凌晨0 時20分許，因不
    勝酒力，不慎追撞前方由乙○○所駕駛，搭載許嘉真在桃園
    縣桃園市○○路361 號前停等紅燈之車牌號碼1600-MN 號自
    用小客車。甲○○及丙○○遂下車與乙○○發生口角，並以
    「你他媽的」、「操你媽的」、「幹你娘」等三字經怒罵乙
    ○○，丙○○以腳踢、腳踹乙○○之左小腿、下體，使乙○
    ○受有左小腿挫擦傷、疑左側陰囊挫傷之傷害，並對乙○○
    恫以「要拿槍打死你」使乙○○心生畏懼，致生危害於安全
    （丙○○恐嚇危害安全部分已由本院以98年度審交簡字第68
    號簡易判決處刑）。嗣桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出
    所警員劉健柏據報到場處理，發現甲○○有不能安全駕駛之
    情事，欲將甲○○帶回警局偵訊，丙○○為阻饒酒駕測試，
    竟拉住劉健柏之領口，對之怒罵「你媽的」，並與劉健柏發
    生拉扯推擠，使劉健柏受有左手背約2×1公分之傷害（傷害
    、公然污辱部分未據告訴，丙○○妨害公務部分已由本院以
    98年度審交簡字第68號簡易判決處刑）。嗣經警制伏後由桃
    園分局大樹派出所警員對二造當事人施以呼氣酒精濃度測試
    ，發現甲○○吐氣酒精含量高達每公升1.08毫克（甲○○飲
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分已由本院以
    98年度審交簡字第68號簡易判決處刑）；因認被告甲○○、
    丙○○以言語辱罵告訴人乙○○部分所為，均係犯刑法第30
    9 條第1 項公然侮辱罪嫌；被告丙○○傷害告訴人乙○○身
    體之所為，另犯同法第277 條第1 項傷害罪嫌。惟查，上開
    罪名分別依同法第314 條及第287 條前段規定，均須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○當庭撤回對被告甲○○、丙○○所涉
    上開罪嫌之告訴，有本院98年6 月4 日準備程序筆錄1 份及
    刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
