【裁判字號】    97,訴,910
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第910號
上  訴  人  甲○
            辛○○
被  上訴人  己○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○（原名張月英）
            丙○○
            壬○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第910 號返還土地事
件，上訴人對本院民國98年5 月18日第一審判決提起上訴，惟未
繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，
及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人於第一審所受不利判
決核定上訴人甲○之上訴利益價額為新臺幣（下同）19萬4,850
元（1 萬5,000 元×12.99 ㎡＝上開金額），應徵第二審裁判費
3,150 元；上訴人辛○○之上訴利益價額為22萬5,000 元（1 萬
5,000 元×15㎡＝上開金額），應徵第二審裁判費3,645 元。依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日
內如數分別向本院繳納上開裁判費並具狀表明對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不繳及具狀表明上
開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
