【裁判字號】    97,審交易,330
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
189 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國97年6 月6 日晚上9 時30分許，駕駛車牌號碼
    9P-3111 號自用小客車，行駛至桃園縣中壢市○○○街 177
    號巷口前55之慢車道上，原應注意車門開啟時，應注意後方
    來車動向，並讓其先行，以避免發生碰撞之危險，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於慢車道上
    停妥車輛準備下車之際，未留意後方有無來車，即貿然開啟
    該車左前座（即駕駛座位車門），復任意放任車門處於些微
    開啟狀態，適逢朱傳國於上開時地，騎乘車牌號碼VNG-202
    號輕型機車沿復華街往長春路由西往東自後駛來行經該處，
    見甲○○開啟車門，煞閃不及當場撞擊甲○○上開自用小客
    車左側車身併左前車門框架外緣而當場人車倒地，致使朱傳
    國因而受有嚴重頭部外傷併顱骨多處骨折、硬腦膜下血腫、
    蜘蛛膜下腔出血、四肢多處擦傷、撕裂傷及鈍挫傷併血腫等
    傷害，經送醫救治，延至97年6 月7 日凌晨6 時28分許，因
    傷重不治死亡。甲○○於員警到場處理時主動表明肇事，進
    而接受本件裁判。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車
    禍處理現場草圖、診斷證明書、相驗屍體證明書、車損及現
    場照片33張、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會函暨所
    附之鑑定意見書。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後主動表明肇事，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，合於自首要件，依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告無前科、素行良好
    ，被告過失程度及犯罪後雖坦承犯行，惟並未與被害人家屬
    積極達成和解，僅由強制汽車責任保險中獲賠新臺幣150 萬
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月     19   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月     19   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
