【裁判字號】    98,桃簡,1884
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之四色牌肆副及賭資新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之公然賭博罪。爰審酌被告三人之犯罪動機、目
    的、手段，與渠等犯後皆坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之四色牌1 副及賭資新台幣400 元，均依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
