【裁判字號】    98,審訴,1244
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1066號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因拾包（
驗餘合計淨重點貳公克，空包裝總重貳點貳零公克）均沒收
銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因拾包（
驗餘合計淨重點貳公克，空包裝總重貳點貳零公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以97年度毒聲字第213 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於97年9 月4 日釋放出所執行完畢，此次
    施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第116 號為不起訴處分確定。另於90年間因違反
    懲治盜匪條例案件，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第14
    50號判決，判處有期徒刑7 年，再經最高法院以91年度台非
    字第114 號判決，將原判決關於違背法令部分撤銷後確定，
    入監執行後，於96年2 月8 日假釋出監，所餘刑期交付保護
    管束，已於97年3 月13日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑
    期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年2 月20日晚間9 時許，在新竹市○區○○路78
    4 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月23日晚間11時20分
    許為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月23日晚間10時20分許
    ，在桃園縣桃園市○○路與永安路路口為警查獲，並扣得供
    其施用所持有之第一級毒品海洛因10包（驗餘合計淨重3.23
    公克，空包裝總重2.20公克）。案經桃園縣政府警察局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因10包（驗餘合計淨重3.23公克，空
    包裝總重2.20公克）、法務部調查局濫用藥物實驗室98年3
    月23日調科壹字第09823009750 號鑑定書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
