【裁判字號】    98,審訴,782
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第782號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
154 號、第454 號），於中華民國98年6 月19日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹參壹公克）沒收銷燬
    之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹參壹公克）沒收銷燬之，
    注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年8 月14日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於91年12月31日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，已於93年1 月16日執行完畢，
    該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第60號為不起訴處分確定。於94年間（即前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內）復因施用第一級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1761號判處有期徒刑8 月確定，
    又因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第342 號判處有期徒
    刑5 月確定，上開二罪入監接續執行，已於95年12月19日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，復分別為下列犯行：
  (一)於97年12月24日上午10時許，在桃園縣平鎮市○○路89巷11
    號，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日下午3 時40分許，為警在上址前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘毛重0.131 公克）。
  (二)於98年1 月19日上午10時許，在同上址處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時30分許
    ，為警在桃園縣中壢市○○路與後龍街路口查獲，並扣得其
    所有供本件施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
