【裁判字號】    98,審訴,803
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第803號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月19
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點貳肆壹捌公克）沒
    收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組及分裝袋貳個均沒收；
    應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（
    驗餘淨重零點貳肆壹捌公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、
    吸食器壹組及分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1887號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第3609號裁定送強制戒治，嗣
    因停止其處分之執行出所，而於93年11月20日保護管束期滿
    未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第400 號為不起訴處分而確
    定在案。另於81年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例及恐嚇等案件，經本院以82年度訴緝字第123 號判決分別
    判處有期徒刑3 年1 月、6 月及7 月，並定應執行有期徒刑
    3 年10月確定，於84年8 月28日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，
    尚餘殘刑1 年9 月又19日；又於假釋期間即85年間，因違反
    懲治盜匪條例及麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺北地方
    法院以86年度訴字第607 號判決分別判處有期徒刑7 年4 月
    及4 月，並定應執行有期徒刑7 年6 月確定，與上開殘刑1
    年9 月又19日接續執行，於90年12月12日因縮短刑期假釋出
    監，復因假釋中再犯他案，撤銷假釋後經減刑並定應執行後
    ，尚餘殘刑4 年2 月又4 日，於96年7 月16日執行完畢出監
    （於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於97年2 月16日凌晨0 時許，在其前位於
    桃園縣桃園市○○路523 巷2 號之居處內，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）各1 次。嗣於97年2 月16日11時55分許，在上址為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.2440公克
    ，因鑑驗使用費失0.0022公克，驗餘淨重0.2418公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有供其施用第一級毒品
    所用之注射針筒1 支、供施用第二級毒品所用之吸食器1 組
    及分裝袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
