【裁判字號】    98,審交易,161
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○僅領有學習駕駛證，未領有駕駛
    執照，仍於民國97年11月28日晚上，駕駛車牌號碼9796─DV
    號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路由中壢市區往八德
    方向行駛。同日晚上6 時許行經桃園縣中壢市○○○路378
    號前，原應注意駕車行經無號誌交岔路口前，在超越前車時
    應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且在未劃
    設慢車道之雙向二車道並劃有分向限制線之路段，不得跨越
    駛入來車之車道。而依當時視線良好、柏油路面無缺陷、視
    距良好無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    見同向車道由乙○○所騎乘之車牌號碼AV6-027 號重型機車
    行駛在前，仍貿然跨越中央分向限制線行駛，且自後方超越
    乙○○上開機車時，未保持半公尺以上安全距離，2 車遂發
    生碰撞，致乙○○受有髖、膝、肩部及手挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟查，上
    開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人
    乙○○在本院與被告甲○○達成調解而撤回其告訴，有調解
    委員調解單及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
