【裁判字號】    98,聲,735
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第735號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
                        -3號.
相  對  人  虎立企業有限公司
特別代理人  謝清昕律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任謝清昕律師於聲請人對相對人提起確認股東關係不存在之訴
時（即本院97年度訴字第448 號），為相對人之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為相對人公司之員工，惟
    未曾出資予相對人公司，亦未參與公司業務之經營，但竟被
    登記為公司股東，為求法律關係明確，故提起如主文所示之
    訴，惟因相對人公司負責人侯國和已於民國92年7 月13日死
    亡，而聲請人三人為該公司登記之全部股東，故相對人己無
    法定代理人可為訴訟行為，為免延遲訴訟，並免兩造權益受
    損等情，故聲請選任相對人公司之特別代理人等語。
三、本件聲請事由，業據聲請人提出起訴狀、相對人公司登記事
    項卡、公司董事、股東名單、股東同意書、公司章程、戶籍
    謄本等為證，可見聲請人所述為真，又本件相對人公司確無
    法定代理人可為訴訟行為，故本件聲請，於法尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
