【裁判字號】    97,審訴,3400
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3773號、第3795號），被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之摻有第一級毒品海洛因之
香煙壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之摻有第一級毒品海洛因之
香煙壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年2 月14日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至90年9 月2 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣彰化地方法院以89年度訴字第1005號分別判處有期
    徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。於94年間（即
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）又因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第815 號分別判處有期徒
    刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院
    臺中分院後因撤回上訴而告確定，復因贓物案件，經臺灣彰
    化地方法院以94年度易字第1212號判處有期徒刑4 月確定，
    再因竊盜案件，經本院以95年度易字第330 號判處有期徒刑
    1 年確定，上開數罪嗣經本院以96年度聲減字第134 號裁定
    減刑，分別減為有期徒刑4 月、2 月又15日、2 月、6 月，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月又15日確定，又因竊盜案
    件，經本院以94年度壢簡字第1516號判處有期徒刑4 月確定
    ，經與前開有期徒刑1 年1 月又15日入監接續執行，已於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，分別為下
    列犯行：(一)於97年7 月8 日凌晨零時45分許為警採尿時往前
    回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年7 月8 日凌晨零時15分許，在桃園縣桃園市○
    ○路835 巷85弄12號前為警查獲。(二)於前次查獲後至97 年7
    月9 日凌晨2 時5 分許為警採尿時間之某時，分別在臺灣地
    區某不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸吸食及以玻
    璃球燒烤之方式分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他各1 次。嗣於97年7 月9 日凌晨零時5 分許，在桃
    園縣桃園市縣○路60號前為警查獲，並扣得其所有摻有第一
    級毒品海洛因之香菸1 支。案經桃園縣政府警察局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表2 紙，臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      2 紙。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
