【裁判字號】    98,審易,399
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第399號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第334
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係址設桃園縣桃園市○○路○ 段221 巷37
    號「昱晟汽車有限公司」（下稱昱晟公司）之司機，負責載
    運昱晟公司受託載運之貨物，為從事業務之人，竟意圖為自
    己不法之所有，接續於民國97年6 月4 日上午8 時44分許及
    同日上午10時5 分許，在委託昱晟公司載運貨物之某耿鼎公
    司取得待運送之軟鐵1 批（約17公噸）及1 批（約19公噸）
    後，以易持有為所有之意思，將上開軟鐵占為己有後，運送
    至址設桃園縣蘆竹鄉○○○路188-12號之「助鑫資源回收廠
    」，以每公斤新臺幣（下同）18元之代價，變賣所得共647,
    640 元，全部供己花用。嗣於翌日（5 日）上午10時30分許
    ，為昱晟公司員工吳怡中發現而報警循線查獲之。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
    (二)告訴人昱晟公司之代理人甲○○於警詢、檢察官偵訊中之
      指訴及證人吳怡中於警詢、證人游川毅於警詢及檢察官偵
      訊中之證述。
    (三)耿鼎公司企業股份有限公司地磅單、裝車明細表、助鑫資
      源回收場之舊貨業收購舊貨一覽表及地磅單、桃園縣政府
      警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲照片、
      代保管條各1 份
三、按接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時地，侵害同
    一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認為
    無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，給予
    單純一罪之刑法評價（最高法院96年度台上字第787 號判決
    參照）。本件起訴書所載之犯罪事實，業經公訴檢察官當庭
    更正為接續於民國97年6 月4 日上午8 時44分許及同日上午
    10時5 分許載運2 次貨物，本院自應就更正之犯罪事實予以
    審酌，且被告之行為，時間密接，所犯罪名相同，顯係基於
    單一決意下之接續行為，為接續犯，應只論一業務侵占罪，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
