【裁判字號】    98,審交易,52
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
88號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月10日夜間5 時50分許，騎乘牌照號碼
    為F72-681 號之重型機車，沿桃園縣楊梅鎮○○路○ 段南往
    北向富岡方向行駛，於行經上開路段與豐興街口時，原應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候狀況雖
    係夜間且下雨，但有照明設備、路面鋪設柏油、無缺陷及障
    礙物，視距尚屬良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    不慎撞擊適沿相同方向在前行走之行人陳賴春蘭，因而致陳
    賴春蘭受有頭部外傷併顱內出血及嚴重腦水腫及右手尺股骨
    折等傷害，陳賴春蘭旋經送醫急救，仍於97年11月27日下午
    1 時許，終因車禍導致中樞神經衰竭不治死亡。又甲○○於
    肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即主動報
    案，停留現場，並向據報到場處理之桃園縣政府警察局楊梅
    分局富岡派出所警員坦承為肇事人，自首接受裁判。
二、案經陳賴春蘭之配偶丙○○、其子乙○○告訴及臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官據報相驗後偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，並核與證人謝瑞鴛於警詢、偵查時證述之情節相符
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、中國醫藥大學附設醫院法醫參考病歷摘要、勘驗筆錄、臺
    灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份
    及照片7 張等附卷可稽，足認被告前開任意性自白與事實相
    符，堪以採信。又被害人陳賴春蘭之死亡顯係因本件車禍事
    故所致，二者間具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯
    行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告肇事後，即主動報案，停留現場，並向據報到
    場處理之桃園縣政府警察局楊梅分局富岡派出所警員坦承為
    肇事人，自首接受裁判，業據被告及證人謝瑞鴛供述明確，
    並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可考，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院
    審酌被告素行、智識程度、本案導致被害人陳賴春蘭死亡之
    嚴重結果，造成被害人家屬難以彌補之傷痛，本不宜寬縱，
    惟念被告犯罪後坦承犯行，且已與被害人家屬在本院達成調
    解，有調解委員調解單及調解筆錄各1 份在卷可稽，並參酌
    被告之過失程度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經
    此追訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
