【裁判字號】    98,審交易,113
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
256 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經本院以93年度桃
    交簡字第1228號判處拘役50日確定。於96年間復因公共危險
    案件，經本院以96年度桃交簡字第3781號判處有期徒刑3 月
    確定，已於97年1 月31日易科罰金執行完畢。於97年間又因
    公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第1101號判處拘役
    55日確定。同年間再因公共危險案件，經本院以97年度桃交
    簡字第3308號判處有期徒刑4 月確定。詎其仍不知悔改，於
    97年12月4 日下午4 時30分許，在桃園縣桃園市○○路50號
    與友人共飲米酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於同日下午6 時許，駕駛車牌號碼3055-FS 號自用
    小客貨車返家。嗣於同日下午6 時30分許，行經桃園縣大園
    鄉第二航廈航南路，因不勝酒力，擦撞施工廠商「超品光電
    廣告工程行」擺置於車道之反光警示交通錐4 個，而為警查
    獲，並於同日晚間7 時19分許，經警測得其呼氣所含酒精濃
    度高達每公升1.37毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人邱勝昌於警詢時之證詞。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精呼氣濃度測定
    紀錄表、內政部警政署航空警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、現場及車輛照片各1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
