【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人  甲○○
壹、上列聲請人因與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，聲請
    人應於本裁定送達之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
    回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
    提出相對人同意聲請人取回本院84年度存字第1944號提存物
    新台幣36萬2,132 元之同意書正本【請以相對人之印鑑章於
    同意書上用印，並附上相對人之印鑑證明（聲請狀雖附有同
    意書1 件，惟本院無從確認該同意書上相對人之簽名，是否
    確為其本人親自簽名）】，抑或請聲請人代為通知相對人本
    人攜帶身分證到院補正聲請狀所附同意書之簽名或蓋章。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
