【裁判字號】    98,壢交簡,1614
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年及97年間各因飲酒後之公共危險案件，
    經本院分別判處罰金1 萬元及4 萬2 千元確定，分於96年11
    月22日、98年5 月18日執行完畢（不構成累犯），猶不知警
    惕，於98年5 月16日晚間6 時許起至翌日凌晨零時許止，在
    桃園縣中壢市○○路、大同路口某工地飲酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼
    SJV-798 號輕型機車，沿中壢市○○路方向行駛，於同日（
    5 月17日）凌晨零時35分許，行經中壢市○○路、健行路口
    ，經警攔檢盤查，當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    97毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有刑法第185 條之3 酒後駕車案件觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精濃度測定單各乙紙在
    卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。查本件被告經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.97毫克，經換算BAC 值為百分之0.194 ，依上開說明
    ，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相
    當程度之影響而減退，其顯已達不能安全駕駛之程度至明。
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因2 次同
    罪質之公共危險案件，分別經判處罰金在案，仍於飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全
    駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
