【裁判字號】    98,審訴,1099
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1099號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名陳建國.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1173號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1685裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第78號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效經評定為合格，於94年8 月22日停止戒
    治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第385 號為不起訴處分確定
    。於95年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）復因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第927 號判決，判處有
    期徒刑6 月確定，並於96年4 月14日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年1 月4 日為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月4 日凌晨1
    時20分許，在桃園縣中壢市○○○街與莊敬路路口為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
