【裁判字號】    98,審易,339
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    已歿生前.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24751
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於97年
    11月23日下午2 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路南勢2 段
    350 號，以客觀上具危險性、且足供兇器使用之剪刀，竊取
    甲○○所有之鋁管2 支，將鋁管置於腳踏車上騎車離去而得
    逞，因認被告犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌
    。惟查，被告業於98年4 月15日下午5 時20分許，在桃園縣
    平鎮市○○路南勢2 段251 巷3 號住處內，遭人發現因縊頸
    而窒息死亡，此有被告個人基本資料查詢結果、戶籍謄本、
    臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、查捕逃犯作業查
    詢報表各1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
