【裁判字號】    98,審訴,1364
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1546號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有偽造文書、違反毒品危害防制條例等前科，
    其中於民國92年間，因偽造文書案件，經本院以93年度簡字
    第45號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年9 月4 日執行完
    畢（構成累犯）。
三、被告另於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第838 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於91年9 月19日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於92年2 月13日以91年度毒偵字第1775號、91
    年度毒偵緝字第327 號為不起訴處分確定。又於92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3535號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6 月30日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日
    以93年度毒偵緝字第191 號為不起訴處分確定。復於前開觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內之96年間，因施用毒品案件，經
    本院以97年度審訴字第221 號判決判處有期徒刑7 月確定。
    詎其仍不知悛悔，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月18日17時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○路83號7 樓之5 住處，將海洛因摻入
    香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年1 月19日17時30分許，因另案通緝而遭警查獲，於同日經
    其同意後採集尿液，送驗結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8， 毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
