【裁判字號】    98,審易,689
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2481
3 號、98年度偵字第3433號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又收受贓物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月18日上午9
    時許，未經乙○○同意，侵入乙○○位於桃園縣大溪鎮廟前
    18之7 號之住處（侵入住宅部分，另結），以自行複製之機
    車鑰匙1 支竊取乙○○所有之牌照號碼QH6-499 號輕型機車
    ，得手後供己代步之用，嗣為警於同年月19日15時許，在桃
    園縣八德市○○街54巷巷口處查獲，並扣得上開機車鑰匙1
    支。又其明知真實姓名年籍不詳綽號「阿嘉」之人所借予之
    牌照號碼QQU-936 號輕型機車（為丙○○所有，於98年1 月
    17日22時許，在桃園縣中壢市○○路27巷4 號前遭竊）可能
    為來源不明之贓物，竟仍基於收受贓物之不確定故意，於98
    年1 月17日22時許後之某時，在桃園縣桃園市○○路某處收
    受上開機車（附機車鑰匙1 支）而使用之，嗣為警於同年月
    23日23時40分，在桃園縣中壢市○○路與康樂路口處攔檢查
    獲，並扣得上開遭竊機車1 輛及機車鑰匙1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)告訴人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中
      之指訴，被害人丙○○於警詢中之指述。
    (三)交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年2月5日竹監
      桃字第0980003535號函、告訴人即被害人乙○○手繪失竊
      機車擺放位置圖、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局大
      溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣
      押物品清單各1 份及贓、證物照片2 張；桃園縣政府警察
      局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、桃園縣政府警
      察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案之
      機車（牌照號碼QQU-936 號，已發還）1 輛、機車鑰匙1
      支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    被告甲○○自行複製用以竊盜牌照號碼QH6-499 號輕型機車
    之鑰匙1 支，係被告所有而供竊盜犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收之；至因收受贓物即牌照號碼
    QQU- 936號輕型機車而連同收受持有之機車鑰匙1 支，因非
    屬違禁物且非被告所有，亦非供被告犯收受贓物罪所用之工
    具，自不得為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
