【裁判字號】    98,聲,2090
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2090號
聲  請  人
即
被      告  甲○○
                      之1號1.
選任辯護人  劉明鏡律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境應予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）均已坦承不諱，
    業經與公訴人達成認罪協商之合意，處以有期徒刑7 月，緩
    刑2 年，並向桃園縣觀護志工協進會繳納新臺幣（下同）20
    萬元，今被告業已依繳款通知書繳納相關款項完畢，於起訴
    書中亦對於被告具體求為緩刑之宣告，被告有出國洽公之需
    求，爰聲請解除被告之限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年度臺抗字第345 號等
    裁定意旨可供參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告
    到庭，以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境
    與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判
    斷依據。
三、經查：被告甲○○固因涉犯刑法第342 條背信罪嫌，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署於民國96年1 月25日限制出境在案，
    有法務部─入出境資訊連結作業等資料在卷可稽，然查，被
    告於本院準備程序時均能按時到庭應訊並坦承全部起訴之事
    實，請求與檢察官進行協商程序，經雙方合意被告願受有期
    徒刑7 月，緩刑2 年，並向桃園縣觀護志工協進會繳納20萬
    元金額，並業經檢察官於98年6 月12日聲請本院改依協商程
    序判決，是本院認被告並無續為限制出境之必要，亦無證據
    足資證明被告有逃亡之虞，本件之聲請為有理由，爰解除被
    告之限制出境，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
