【裁判字號】    98,審易,588
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第588號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：98年度偵字第5098號），於中
華民國98年6 月19日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因傷害案件，經臺灣士林地方法院以
    95年度簡上字第80號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年3
    月9 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    改，於98年2 月初某日，在桃園縣桃園市○○路旁之文昌公
    園內，明知某姓名年籍不詳之人所販售，懸掛RDM-643 號車
    牌之機車（該車牌係丙○○所有，於97年4 月30日晚間8 時
    許，在臺北市○○○路○ 段緣堤公園旁，連同原懸掛之機車
    遭竊；機車則係乙○○○所有，於97年12月26日【起訴書誤
    載為22日】上午10時許，在桃園縣桃園市○○○街139 號前
    ，連同原懸掛之5FT-019 號車牌遭竊）係來路不明之贓物，
    竟仍以新臺幣1 萬元之價格購入使用。嗣於98年2 月8 日上
    午9 時許，經乙○○○於蘆竹鄉○○○街8 號前發現而報警
    查獲，並扣得上開贓車及車牌。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
