【裁判字號】    98,他,23
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度他字第23號
原      告  丙○○
法定代理人  戊○○
被      告  佑登工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  己○○
被      告  特富企業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            同開科技工程股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件，應依職權確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟肆佰玖拾壹元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條，定有明文。
二、兩造間本院96年度勞訴字第40號請求給付職業災害補償金等
    事件，原告受法律扶助，並經本院以96年度救字第39號裁定
    准予訴訟救助，嗣兩造於民國97年12月1 日成立訴訟上和解
    ，據和解筆錄載明訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件訴訟標的金額為新
    台幣（下同）126 萬元【原告起訴原請求金額合計為327 萬
    0,142 元（其起訴狀聲明第1 項誤載，於96年10月8 日本院
    審理中更正，見本院卷第90頁），嗣迭次擴張及減縮聲明請
    求金額為126 萬元（見本院卷296 頁、364 頁），故以原告
    減縮後之請求金額126 萬元計算本件訴訟標的金額】，本應
    徵第1 審裁判費1 萬3,474 元。惟因兩造成立訴訟上和解，
    原告依民事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲請退還所繳裁
    判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而無庸聲請
    退還，惟計算原告應負擔之裁判費仍應按上開比例計算，則
    原告應負擔之訴訟費用額確定為4,491 元（1 萬3,474 元×
    1/3 ＝上開金額，元以下四捨五入），揆諸上開規定，應即
    由原告向本院繳納之。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
