【裁判字號】    98,審交訴,39
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97丙○○於民國97年
    11月16日下午5 時30分許，在桃園縣八德市八德分局附近飲
    酒，飲至當日晚間6 時許，酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號碼5U -2090號自小客車
    ，自前開飲酒處出發，擬返回臺北縣鶯歌鎮○○路住處。嗣
    於當日晚上6 時20分許，行經桃園縣八德市○○路、建安街
    108 巷口時，因不勝酒力，與甫行經該巷口由乙○○所駕駛
    ，搭載甲○○之CA-3299 號自小客車發生車禍，致乙○○因
    而受有胸壁挫傷、頭皮擦傷之傷害，甲○○亦因而受有左膝
    挫傷、右手擦傷，警方獲報前往現場處理，並對丙○○施以
    酒測，測得其吐氣酒精濃度高達每公升0. 96 毫克而悉上情
    。因認被告犯刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第284 條
    第1 項前段罪嫌，惟查被告業於98年6 月1 日死亡，有中山
    醫學大學附設醫院診斷證明書、集集鎮衛生所行政相驗申請
    單、南投縣集集鎮衛生所函在卷可稽，依照首開說明，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
