【裁判字號】    98,審交簡,68
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3937號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於
公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國92年間因偽造文書案件，經本院以92年度
    桃簡字第1486號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，嗣經本
    院以95年度撤緩字第42號裁定撤銷緩刑而確定在案，於95年
    7 月31日易科罰金執行完畢；復於93年間因侵占案件，經本
    院以94年度易字第1130號判決判處有期徒刑6 月而確定在案
    ，於95年3 月10日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）
    ；丙○○於93年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第1538號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，嗣經
    臺灣高等法院以97年度聲減字第1431號裁定減刑為有期徒刑
    3 月而確定在案，於97年11月28日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其2人仍不知悔改，甲○○於98年2 月6
    日凌晨0 時許，在桃園縣八德交流道附近飲用高粱酒半瓶後
    ，已不勝酒力而不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌
    號碼DF-1987 號之自用小客車搭載丙○○沿桃園市○○路往
    桃園市區方向行駛，嗣於同日凌晨0 時20分許，因不勝酒力
    ，不慎追撞前方由乙○○所駕駛，搭載許嘉真在桃園縣桃園
    市○○路361 號前停等紅燈之車牌號碼1600-MN 號自用小客
    車，甲○○及丙○○遂下車與乙○○發生口角，並均基於公
    然侮辱之犯意，以「你他媽的」、「操你媽的」、「幹你娘
    」等三字經怒罵乙○○（甲○○、丙○○公然侮辱部分業經
    告訴人乙○○撤回告訴，均另為不受理判決之諭知）；丙○
    ○另基於傷害人身體及恐嚇危害安全之犯意，以腳踢、腳踹
    乙○○之左小腿、下體，使乙○○受有左小腿挫擦傷、疑左
    側陰囊挫傷之傷害（丙○○傷害部分業經告訴人乙○○撤回
    告訴，另為不受理判決之諭知），並對乙○○恫稱「要拿槍
    打死你」等語，使其因而心生畏懼，致生危害於其生命之安
    全，嗣桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所警員劉健柏據
    報到場處理，發現甲○○有上開不能安全駕駛之情事，欲將
    甲○○帶回警局偵訊，丙○○為阻饒酒駕測試，竟基於對於
    公務員依法執行職務時，施強暴及侮辱公務員之犯意，拉住
    劉健柏之領口，對之怒罵「你媽的」等語而當場侮辱（公然
    侮辱部分未據告訴、起訴），並旋即與劉健柏發生拉扯推擠
    ，使劉健柏受有左手背約2 ×1 公分之傷害（傷害部分未據
    告訴、起訴）。嗣經警制伏丙○○後，由桃園縣政府警察局
    桃園分局大樹派出所警員對二造當事人施以呼氣酒精濃度測
    試，發現甲○○吐氣酒精含量高達每公升1.08毫克，而查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序中之自
        白；被告丙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程
        序中之證述；證人即被害人劉健柏於檢察官偵訊中之證
        述；證人許嘉真於警詢、檢察官偵訊中之證述。
    (三)乙○○之財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書
        、警員劉健柏報告、警員劉健柏傷勢照片4 張、桃園分
        局大樹所移送酒駕案件刑法第185 條之3 案件觀察紀錄
        表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
        單、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
        錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
        表（一）（二）、現場照片6 張。
    (四)被告甲○○、丙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表各
        1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告丙○○所為，係犯同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪、第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪及同法第140 條第1 項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪，又被告丙○○所犯上開對於
    公務員依法執行職務時施強暴罪及於公務員依法執行職務時
    當場侮辱罪，均係在公務員執行勤務中極短時間所犯，難以
    強加分割，認係分別起意，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，惟其一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之刑法第135 條第1 項之
    對於公務員依法執行職務時施強暴罪處斷。另被告2 人有事
    實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表足憑，其均於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之犯罪動
    機、目的、手段、犯後終能坦承犯行之態度暨其平日素行、
    智識程度、且被告甲○○前已有多次酒後駕駛之公共危險前
    科紀錄，認檢察官分別就甲○○部分求刑5 月尚屬適當及就
    丙○○部分求刑6 月（指應執行刑）尚屬過重等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    暨就丙○○部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第305 條、第135 條第1 項、第140 條第1
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之 3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
