【裁判字號】    98,聲,2180
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收(96年度聲沒字738號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之電動賭博機具「小瑪莉水果盤」壹臺（含ＩＣ板壹片）及
賭資新臺幣貳仟貳佰捌拾元，均沒收。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，涉犯刑法第266條第1項之賭博及違反電子遊戲場業管
    理條例第第15條、第22條等罪嫌，並扣得賭博性電動機具1
    臺（含ＩＣ板1片）及賭資新臺幣（下同）共2,280元，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年11月8日為緩起
    訴處分，並於96年12月12日緩起訴期滿，爰依刑事訴訟法第
    259條之1聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯電子遊戲場業管理條例及賭博案件，
    經警查獲並扣得電動賭博機具「小瑪莉水果盤」1臺（含Ｉ
    Ｃ板1片）、賭資2,280元等情，業經被告坦承不諱，被告所
    涉上開罪名嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度速
    偵字第264號為緩起訴處分確定在案，有臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官緩起訴起訴處分書、扣押物品目錄表、桃園縣
    政府警察局大溪分局內柵派出所出具代保管條各1份件及照
    片2張等資料在卷足稽。上開扣案之電動賭博機具「小瑪莉
    水果盤」1臺（含ＩＣ板1片），為當場賭博之器具，被告於
    警詢、偵查中坦承係共同正犯即真實姓名、年籍不詳，綽號
    「阿文」之成年男子（下稱「阿文」）所擺放，故為被告及
    共同正犯「阿文」所有之物；而機臺內賭資2,280元既從機
    臺內取出，可供被告及共同正犯「阿文」朋分，亦屬被告與
    「阿文」所有，為賭檯之財物。準此，扣案之上開名稱、數
    量之賭博性電動遊戲機具1臺（內含IC板1片）及該遊戲機內
    之賭資現款，既均係於當場賭博之器具或在賭博性電子遊戲
    機具內之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第266條第2項、
    第40條第2項規定，自得單獨聲請宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    7    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
