【裁判字號】    98,審易,689
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2481
3 號、98年度偵字第3433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵入住宅部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月18日上午9
    時許，未經乙○○同意，侵入乙○○位於桃園縣大溪鎮廟前
    18之7 號之住處，案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告涉
    犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪（至公訴意旨另指被告
    涉犯竊盜、收受贓物罪部分，另由本院審結）。經查，被告
    所犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法第308 條第
    1 項之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○當庭撤回告訴
    ，有本院98年6 月10日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前開
    法條規定，本件侵入住宅部分爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
