【裁判字號】    98,聲,207
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第207號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間返還提存物事件，抗告人對於民國98年
4 月30日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後十日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於98年5 月12日送達，有中
    華郵政股份有限公司楊梅郵局函覆之送達證書在卷可考，抗
    告人遲至98年5月26日始行提起抗告，已逾上開不變期間，
    其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
