【裁判字號】    98,審訴,31
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6369號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於96年12月
    11日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第3 號為不起訴處
    分確定。另於81年間，分別因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院、臺灣高
    等法院分別判處有期徒刑12年、3 年4 月、6 月、3 月確定
    ，嗣經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑14年9 月確定，入
    監執行後，於87年6 月2 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交
    付保護管束，已於95年7 月19日交付保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍未戒除毒癮，
    即於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年10月16日下午2 時許，在桃園
    縣桃園市○○路○段230 巷138 弄30號住處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列
    管人口，於同年10月19日下午2 時許，在桃園縣政府警察局
    桃園分局偵查隊，接受採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○分別於警詢及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表，臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
