【裁判字號】    98,審訴,1388
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1388號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月19
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重壹點零玖公克）均
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點玖
    玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑
    拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重壹
    點零玖公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
    重零點玖玖公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3471號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年3 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2813號、92年度毒
    偵字第612 號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，即於94年間再因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2087號分別判處有期徒刑7 月、
    3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於95年10月17日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年3 月4 日23時許，
    在其位於桃園縣蘆竹鄉坑子村11鄰貓尾崎13之1 號之住處，
    分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於同日23時25分，為警在
    其上開住處查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因2 包（
    驗前合計毛重1.1 公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘合
    計毛重1.09公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）、第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 包（驗前
    毛重0.95公克，因鑑驗使用費失0.011公克，驗餘毛重0.939
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、及其所有而供其
    施用第二級毒品所用之吸食器1 組（內無毒品殘留）。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒
    收銷燬之宣告。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
