【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第264號
聲  請  人  戊○○
                        2號
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十一年度存字第五六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係
    指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人甲○○間請
    求拆屋還地事件，聲請人前遵鈞院80年度桃簡字第342 號民
    事判決，提存假執行反擔保金新臺幣6 萬元，而免為假執行
    。茲因本案訴訟已經終結，聲請人並以存證信函通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使，且相對人之被
    繼承人甲○○本未依鈞院80年度桃簡字第342 號民事判決供
    擔保聲請假執行，相對人並無損害發生，爰聲請返還擔保金
    等語，並提出本院80年度桃簡字第342 號民事判決影本、81
    年度簡上字第46號民事判決影本、戶籍謄本、繼承系統表及
    存證信函影本暨郵件回執為證，並經本院職權調閱本院80年
    度桃簡字第342 號、81年度簡上字第46號、81年度存字第56
    8 號各該卷宗核閱屬實。按法院宣告被告預供擔保得免為假
    執行者，該項擔保係備供債權人因停止假執行而未能即時受
    償或利用該標的物所受損害之賠償。本件相對人之被繼承人
    甲○○既不曾依本院80年度桃簡字第342 號民事判決預供擔
    保聲請假執行，自無因未能即時受償或利用該標的物而受有
    損害，堪認聲請人供擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
