【裁判字號】    98,司票,3745
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3745號
聲  請  人  甲○○原名：曾淑.
上列聲請人因聲請對相對人乙○○○（原名：匯豐當舖）裁定就
本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人匯豐當舖於民國97年
    2 月5 日、96年5 月5 日簽發並免除作成拒絕證書之本票二
    紙，分別內載金額新臺幣（下同）900,000 元、1,500,000
    元，到期日為民國98年2 月5 日、96年8 月5 日，詎於到期
    日後經提示不獲付款，又匯豐當舖經更名為乙○○○，為此
    ，提出本票二份，聲請裁定准許對乙○○○強制執行等語。
二、按商號為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係
    由商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利
    主體，就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變
    更為他人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應由後
    一主體負票據責任。故執票人以更名後之乙○○○負票據責
    任，自不得據以裁定強制執行，本件聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
