【裁判字號】    98,審訴,940
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第940號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1000號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包連同包裝袋壹只（毛重零點伍陸公克，因鑑驗使用零點零壹
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有偽造文書、違反毒品危害防制條例、竊盜等
    前科，其中於民國93年間，因偽造文書案件，經本院以94年
    度簡字第110 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於同年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第131 號判決判處有
    期徒刑7 月確定，前開二罪並經本院以94年度聲字第3137號
    裁定應執行有期徒刑11月確定，於96年2 月13日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。
三、被告另於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    3007號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第3475號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7017號裁定停止戒治併付
    保護管束，迄89年6 月20日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年7 月12
    日以89年度戒偵字第348 號為不起訴處分確定。又五年內之
    93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第131 號判
    決判處有期徒刑7 月確定。詎其仍不知悛悔，明知海洛因為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    ，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年2 月19日上午8 、9 時許，在桃園縣桃園市○○路某
    處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月20日11時30
    分許，在桃園縣桃園市○○○街14號成功國小側門前為警查
    獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛
    重0.56公克，因鑑驗使用0.012 公克）。案經桃園縣政府警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊、本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局刑事警察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      各1 份附卷可稽。
  (三)海洛因1 包連同包裝袋1 只 (毛重0.56公克，因鑑驗使用
      0.012 公克）扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只 (毛重0.56公克，因鑑驗
    使用0.012 公克），經送驗結果，確含海洛因成分，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；
    包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
