【裁判字號】    98,審易,661
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第661號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4878號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以91年度易字第2135號判處有期徒刑10月確定
    ；(二)復於92年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以92
    年度竹簡字第360 號判處有期徒刑3 月確定；上開二罪嗣經
    臺灣新竹地方法院以93年度聲字第2 號裁定應執行有期徒刑
    1 年1 月確定；(三)又於92年間因違反槍砲彈藥刀械管條例案
    件，經臺灣新竹地方法院以92年度訴字第575 號判處有期徒
    刑1 年6 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定；(四)另於93年間因
    贓物案件，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第516 號判處
    有期徒刑4 月確定；(五)再於93年間因偽造文書案件，經本院
    以93年度易字第215 號判處有期徒刑6 月確定；(六)繼於93年
    間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹簡字第16號
    判處拘役59日確定；上開(三)至(五)之罪嗣經臺灣新竹地方法院
    以94年度聲字第28號裁定應執行有期徒刑2 年1 月，併科罰
    金新臺幣5 萬元確定，並與前開應執行有期徒刑1 年1 月、
    拘役59日接續執行，於96年4 月24日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）；(六)更於96年間因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以96年度易字第780 號判處有期徒刑9 月確定，現正
    執行中。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年5 月24日上午日出後之某時起至5 、6 時許止之間某時，
    持其所有客觀上足以威脅人之生命、身體而可作為兇器使用
    之破壞剪1 支（已丟棄），至乙○○位於桃園縣大溪鎮○○
    路326 號住處，以上開破壞剪撬開該處屬安全設備之鐵窗後
    ，自該處踰越進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊取乙
    ○○所有之現金新臺幣3,000 元、金飾3 錢、香菸11條等物
    得逞，嗣經警員據報前往採證，於該處1 樓客廳桌面上查獲
    鋁箔包飲料上之吸管，將上揭吸管送驗後，發現與甲○○之
    DNA 型別相符，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問及本院調查時
        之證述。
    (三)桃園縣政府警察局大溪分局刑案現場勘查紀錄表、內政
        部警政署刑事警察局98年1 月8 日刑醫字第0970187703
        號鑑驗書、刑案現場照片、中華民國97年日出日沒時刻
        表1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，第321 條第
    1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     19   日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      6     月     19   日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
