【裁判字號】    98,聲,2194
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2194號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      楊梅鎮戶政事務所）
                      巷2弄5.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因妨害自由案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告陳報住所位置並非無人居住之地址
    ，且為一元國水電工程等甲種工程公司技工，工作、收入穩
    定，並無逃亡之虞，實因未收到法院通知開庭之傳票，始未
    能到案為完整陳述，被告無逃亡之不法意圖，且未婚妻因躁
    鬱症等病症亟需被告照護。為此，聲請鈞院准予具保停止羈
    押云云。
二、經查，本件聲請人因涉犯強制罪嫌案件，前經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，且聲請人屢經本院傳、拘未到，經通緝後
    始為警緝獲，有逃亡之事實，而認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國98年5 月29日起執
    行羈押在案。聲請人固以前開情詞聲請具保停止羈押，惟聲
    請人前經本院傳、拘未到，經通緝後始為警緝獲，顯有逃亡
    之事實，其羈押之原因自仍存在，不能因具保而使之消滅，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
