【裁判字號】    98,審易,738
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第738號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第32925 號），因不宜以簡易判決處刑，而由臺灣板橋地方法院
諭知管轄錯誤判決（98年度易字第730 號），移送本院，被告於
本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度中簡字第553 號判處有期徒刑3 月
    確定，嗣經同院以96年度聲減字第1000號裁定減刑為有期徒
    刑1 月又15日而確定，甫於96年7 月16日執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知近來臺灣社會盛行以虛
    設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐
    欺他人交付財物等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人
    向其收取金融機構帳戶之存摺、金融卡等，可能供詐騙他人
    錢財所用，亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具
    有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，卻仍於縱若
    他人所屬之詐欺集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財
    ，亦不違反其本意下，基於幫助詐欺取財之未必故意，於96
    年10月31日，在彰化軍機公園內，將其原向華南商業銀行溪
    湖分行（下稱華南銀行）所申請、帳號為000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡、密碼，以新臺幣（下同）3000元之代價
    出售予某真實姓名、年籍不詳，綽號「葫蘆」之成年人，以
    供該成年人所屬之詐欺集團詐取他人財物之用。嗣該詐欺集
    團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    11月13日上午11時許，撥打電話予乙○○，佯稱香港溫莎堡
    公司通知其中獎945,000 元，要求匯款銀行帳戶作為領獎程
    序，使乙○○陷於錯誤，遂於96年11月14日、96年11月15日
    ，分別匯款94,500 元（起訴書誤載為945,000元）、80,000
    元及4,000 元至上開華南銀行帳戶內，旋遭詐騙集團成員提
    領殆盡。嗣經乙○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)乙○○之郵政跨行匯款申請書、新光銀行匯款申請書、屏
      東縣政府警察局里港分局大平派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、華
      南商業銀行溪湖分行97年6 月27日（97）華溪存字第86號
      函暨甲○○開戶基本資料及存款往來明細表、存款事故狀
      況查詢印表各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
