【裁判字號】    98,繼,856
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第856號
聲  請  人  乙○○
                      街16號.
上列聲請人聲請對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」，民法第1138
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之前配偶，被
    繼承人甲○○於民國98年5 月27日死亡，聲請人自願拋棄繼
    承權，請准備查等語。
三、經查，聲請人前與被繼承人甲○○為夫妻，嗣於83年7 月12
    日離婚，被繼承人甲○○並於92年1 月9 日與大陸地區人民
    陳翠紅結婚，故被繼承人甲○○於死亡時之配偶係第三人陳
    翠紅，有聲請人及被繼承人甲○○之戶籍謄本在卷可稽，是
    本件聲請人於繼承開始時，非被繼承人甲○○之配偶甚明，
    依首揭法律規定，聲請人自非被繼承人甲○○之繼承人，更
    無得拋棄繼承之可言。是以本件聲請人聲請拋棄繼承，與法
    不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
