【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第430號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃正琪律師
被      告  長程輪圈股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，於民國98年6
月4日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告公司係於民國84年10月11日設立登記，所營
    事業為各種輪圈製造加工買賣業務、前項產品之設計製造及
    整廠機器設備輸出入業務。原告原擔任被告公司之董事，嗣
    因被告公司營運不善，乃於95年8 月24日辭任被告公司董事
    之職，並請被告立即變更相關公司登記事項，被告公司僅於
    96年6 月20日辦理相關退保等事宜，遲未辦理變更登記，致
    雙方間是否存有委任關係不明，原告私法上地位即可能隨時
    處於有受侵害之危險，為此爰提起本件訴訟，確認雙方委任
    關係不存在等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀為何聲明或陳述。
四、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213 條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司與董事訴訟，難免有循私
    之舉。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登記，應行清算；
    公司之清算人在執行職務範圍內，亦為公司負責人，公司之
    清算，除非公司法或章程另有規定或股東會另選清算人外，
    原則上以董事為清算人，公司法第26條之1、第24條、第8條
    第2項、第322條第1 項亦有明定。公司於清算程序中，如董
    事對公司為訴訟時，若由其他董事以清算人之身分代表公司
    ，亦難免有循私之舉，且清算程序中，公司股東會與監察人
    依然存續，對董事之訴訟仍應由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為之，始為適法。本件原告起訴請求確認其與被告
    公司間之董事委任關係不存在事件，因被告公司業經主管機
    關廢止登記，應行清算，原告為被告公司登記名義上之董事
    ，其與被告公司間之訴訟，揆諸首揭法條及說明，自應由監
    察人或股東會所選任之人代表公司為之。
五、又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張伊與被
    告間之董事委任關係不存在乙節，固為被告所不爭執，惟於
    經濟部公司登記現仍登記原告為被告公司董事，於客觀上有
    使其他任何第三人誤認原告仍係被告公司之董事，復依據公
    司法第12條之規定，而不得對抗任何第三人，則原告於私法
    上之地位難謂無受侵害之危險，又此項危險得以對於被告之
    確認判決除去，則原告提起本件確認之訴，應有即受確認判
    決之法律上利益而有權利保護之必要，合先敘明。
六、原告主張之事實，業據其提出被告公司變更登記表謄本影本
    、勞工保險退保申報表影本、員工離職申報表影本、公司股
    東名簿影本各1 紙，核與所述情節相符，且為被告所不爭執
    ，堪信原告主張之事實為真正。按公司與董事間之關係，除
    本法另有規定外，依民法關於委任之規定；當事人之任何一
    方，得隨時終止委任契約；非對話而為意思表示者，其意思
    表示，以通知達到相對人時，發生效力。公司法第192 條第
    4 項，民法第549 條第1 項、第95條第1 項前段分別定有明
    文。從而，董事一經提出辭職，無須公司之同意，即當然失
    其董事之身分。依上開規定，應認於原告辭職之意思表示到
    達被告公司時，原告即已喪失董事之資格，原告與被告公司
    間因選任行為及承諾表示而成立之委任關係，應認業已終止
    。綜上所述，因被告公司至今並未依法辦理原告解任董事之
    變更登記，致在經濟部商業司之商工登記資料上，仍列原告
    為被告公司之董事；且原告亦已依法終止與被告間之董事委
    任關係。從而，原告訴請確認與被告間董事之委任關係不存
    在，自屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
