【裁判字號】    98,審簡,225
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1044號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
含袋（驗餘毛重零點柒壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1622號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於95年1 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第22號為不起訴處
    分確定。另於95年間因持有第一級毒品案件，經本院以95年
    度桃簡字第677 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月
    12日易科罰金執行完畢；再於96年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度桃簡字第2044號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於96年12月4 日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處
    刑書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年2 月24
    日晚間7 時許，在其位於桃園縣桃園市○○街131 巷21號住
    處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年
    2 月24日晚間10時55分許，在桃園縣桃園市○○路與吉安路
    口為警查獲，並扣得其施用剩餘之甲基安非他命1 包含袋（
    驗餘毛重0.719公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙
    。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及扣案之甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.719 公克）
    。
三、扣案之殘渣袋1 個，被告於本院訊問時否認為其所有，且無
    證據證明與被告本件施用甲基安非他命犯行有關，自不得宣
    告沒收，附此敘明。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
