【裁判字號】    98,審易,638
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6226號），於中
華民國98年6 月19日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因詐欺案件，經本院以93年度桃簡字
    第756 號判處有期徒刑3 月確定；復於93年間因加重竊盜案
    件，經本院以94年度易緝字第38號判處有期徒刑7 月確定，
    上開2 罪刑經接續執行，於95年1 月3 日縮刑期滿執行完畢
    。又於95年間因加重竊盜案件，經本院以96年度易字第644
    號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於97年4 月
    3 日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，
    與張木林（所涉加重竊盜部分，業經本院以98年度審易字第
    361 號判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於97年6 月5 日凌晨3 時許，由乙○○騎乘其所有之機車
    後載張木林，共同前往位於桃園縣平鎮市○○路○ 段15 之1
    號，由甲○○經營之「佳味廚客家餐館」，先由張木林以不
    明工具破壞該餐館後門之鐵門後，再由張木林及乙○○共同
    進入竊取該餐館內甲○○所有之卡啦OK1 組、高爾夫球具1
    組、菜刀15把、現金新臺幣20,000元及洋酒數瓶等物，張木
    林及乙○○並於得手後騎乘乙○○所有之機車離去。嗣甲○
    ○發現報警處理，經警採集該餐館內櫃檯收銀盒上指紋送驗
    後，與張木林之左拇指指紋相符，而循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
