【裁判字號】    98,壢交簡,1779
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1779號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10795 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰金銀元
    1 萬元確定，於91年06月27日執行完畢，竟不思悔改。其於
    98年04月18日17時至同日19時間，在桃園縣中壢市○○○街
    某檳榔攤飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟
    於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼TX6 ─198 號重機車，
    於98年04月18日19時45分許，沿桃園縣中壢市○○○路往平
    鎮方向行駛，行經該路與福州路口，疏未注意車前紅燈號誌
    與車輛動態之狀況，闖紅燈通過該路口，其車頭碰撞沿福州
    路行經該路口綠燈駛入該路口內左轉之林健毅所駕車牌號碼
    PK7
    ─379 號重機車左後車尾肇事。經警到場處理對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧75毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，行經前開
    路口，其機車車頭碰撞林建毅機車左後車尾肇事，經警到場
    處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧
    75毫克而查獲情事，其肇事情形，經證人林建毅於警詢指明
    ，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各01份、現場與車輛照片8 張可稽。又有酒精呼
    氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧75毫克情
    形可佐。證人林建毅於警詢已指明被告闖紅燈情事，且依道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各01份、現場與車輛照片8 張所示，該路口設有行車管制
    號誌，號誌正常運作等情，被告於警詢稱：其不清楚林建毅
    機車行向為何，亦不清楚如何碰撞等情，足認被告酒後確有
    疏未注意車前紅燈號誌與車輛動態之狀況而闖紅燈肇事。依
    警製測試觀察紀錄表所載：被告有說話語無倫次，含糊不清
    ，多語情形。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05
    至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛
    能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮
    狀態。BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧75毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0 ．15，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判
    斷力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    再參酌被告有駕車疏未注意車前狀況，闖紅燈肇事，且有說
    話語無倫次，含糊不清，多語情形。益見被告當時已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於90年間，
    因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪）案件，經本院判處罰金銀元1 萬元確定，於91年06月27
    日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯
    ，素行不佳，前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣
    告與執行完畢逾5 年，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧75毫克之犯罪情
    節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非
    輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
