【裁判字號】    98,桃簡,1862
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第9492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計劃法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係違反區域計畫法第15條第1 項關於管制使用土
    地之規定，復違反同法第21條第1 項之規定不依限變更土地
    使用，應依同法第22條論處。爰審酌被告未經許可即在依法
    編定為特定農業區農牧用地之土地上興建鐵皮屋，作為簡易
    保養廠與停車場使用，因而違反非都市土地使用管制之規定
    ，且經桃園縣政府發函限期恢復原狀，竟未依限回復土地原
    狀，所為顯然有害土地之整體發展與規劃，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害暨犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    6     月    19      日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣(市)政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後，
實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定之
。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市) 分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
