【裁判字號】    98,聲,2078
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2078號
聲  請  人
即
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
選任辯護人  林清漢律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（96年度訴字第1741號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告等人因妨害自由等案件遭本院
    限制出境，惟該案業經本院審結宣判，爰請求准予解除限制
    出境等語。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押：限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第243 號刑事裁
    定意旨參照）。又對涉案被告限制出境，係在限制其應居住
    於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾保全將來偵查、審判
    程序之進行及刑罰之執行。此係執行限制住居方法之一，屬
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款之處分，其有否限制出境
    必要，檢察官及事實審法院之審判長、受命法官、受託法官
    均有審酌裁量之權（最高法院94年度臺抗字第153 號刑事裁
    定意旨參照）。準此，限制出境之處分，性質上屬於限制住
    居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭
    或確保將來執行，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限
    制出境與否，自應以訴訟之進行及將來執行是否因此而受影
    響為判斷依據至明。
三、經查，本件聲請人等乃因涉妨害自由等案件，前由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院訊問及審理後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，而予以限制出境在案。經查，聲請
    人所涉上開妨害自由等罪部分，業經本院判決有罪在案，惟
    尚未確定，亦亟待執行，而有令聲請人隨時親自到案執行之
    必要。聲請人等未提出相當之理由，亦未提出相關證據足資
    證明其有出境之必要，本院認為確保日後審判、執行程序之
    進行，仍有限制渠等出境之必要。是聲請人等所請解除限制
    出境尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
