【裁判字號】    98,審易,607
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第607號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何總統（原名何宗文）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月19
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    何總統施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命併同無法析離之愷他命伍包含袋（驗餘合計淨重零點零
    肆公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣何總統（原名何宗文）前於民國87年間因施用毒品案件，
    經本院以87年度毒聲字第2805號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於87年12月30日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第16755 號
    為不起訴處分而確定在案；復於88年間因施用毒品案件，經
    臺灣南投地方法院（以下稱南投地院）以88年度毒聲字第11
    09號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經南投地院以88年度毒聲字第1192號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經南投地院以88年度毒聲字第1916號裁定停止
    戒治併付保護管束而於88年12月24日出所，迄89年7 月22日
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件
    並經南投地院以88年度投刑簡字第598 號判處有期徒刑6 月
    而確定在案並執行完畢；又於92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第141 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以92年度毒聲字第2695號裁定裁定停止戒治併付
    保護管束，迄93年1 月16日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢，該次施用毒品案件並經本院以92年度壢簡字第779
    號判處有期徒刑4 月而確定在案，於93年10月4 日執行完畢
    ；另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第15
    99號判處有期徒刑6 月而確定在案，於95年1 月18日執行完
    畢；再於94年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第1894
    號判處有期徒刑5 月而確定在案，於95年2 月27日易科罰金
    執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年3 月2 日為警採尿時起回溯
    96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於98年3 月2 日21時40分許，在其位於
    桃園縣中壢市○○路○ 段134 之1 號居處內為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命併同無法析離之愷他命5 包（起
    訴書誤載為第一級毒品海洛因，驗餘合計淨重0.04公克）及
    其所有而供其施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 組（
    內無毒品殘留），經其同意採尿液送驗後，始悉上情。
三、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命併同無法析離之愷他命5 包
    ，經送驗後均發現含第三級毒品愷他命及微量第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗餘合計淨重0.04公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋5 個），因難以自上開扣案粉末5 包中將甲基安
    非他命及愷他命予以分離，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，併將扣案5 包毒品內所含之第二級毒品甲基
    安非他命及第三級毒品愷他命，均宣告沒收銷燬之；另包裝
    袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會
    摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
