【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人  甲○○即吳東茂之.
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以本院於民國95年06月21日所核
    發雲院隆95執子字第6755號債權憑證，向臺灣板橋地方法院
    聲請對於聲請人之財產為強制執行，並經臺灣板橋地方法院
    於98年05月06日以板院輔98司執菊32371 號函囑託本院以98
    年度司執助字第215 號對於聲請人財產辦理強制執行，然聲
    請人已向臺灣板橋地方法院提起債務人異議之訴，並經臺灣
    板橋地方法院以98年度板簡字第1397號受理在案，爰請准予
    停止執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停
    止執行；但有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條亦有明文。而強制執行法第18
    條第2 項所謂之「法院」，應指受理該項所指之聲請、訴訟
    、請求或抗告事件現在繫屬之法院，始得酌量有無停止強制
    執行之必要及應否命供擔保情形定之，執行法院並無酌定之
    權（最高法院22年抗字第303號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人係向臺灣板橋地方法院提起債務人異議之訴，
    茲有聲請人提出之民事債務人異議之訴狀一件在卷可稽，是
    本件停止強制執行之聲請事件，應由臺灣板橋地方法院管轄
    ，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，尚有違誤，爰依職權將
    本件移送臺灣板橋地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
