【裁判字號】    98,易,127
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  蔡金保律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第677 號
）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意進行協商判決程序，於中華民國98年6 月19日上午11時40分在
本院第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因違反麻醉藥品管理案件，經最高
    法院以86年度台上字第6957號駁回上訴，判應執行有期徒刑
    6 年8 月確定，甫於民國 (下同)94 年7 月17日刑期執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，與某姓名年籍不詳之成年人，基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年3 月10日下午
    2 時50分許，在雲林縣虎尾鎮建國里建國四村4 之18號前，
    以不詳方式共同竊取甲○○所使用車牌號碼LM—6957號自用
    小客車，因為逃避查緝，即將其所持有之車牌號碼AY—1086
    號車牌2 面改懸掛於前開自用小客車上後，供己代步之用。
    嗣因乙○○借予不知情蕭建山使用，蕭建山於97年3 月14日
    中午12時40分許，在彰化縣北斗鎮○○路與斗苑路之交岔路
    口時，經警盤查而查獲。
三、處罰條文：刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
