【裁判字號】    98,訴,461
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第444、529號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年6月19日上午10時38分在本院第一法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國95年
    10月5 日，以95年度毒偵字第1121號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後
    為下列行為：
    (一)先於98年3 月18日9 時許，在雲林縣褒忠鄉158 甲線龍岩
      段某車輛內，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之
      方式，施用海洛因1 次。嗣因其為毒品調驗人口，於98年
      3 月19日17時許，為警採集尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡
      陽性反應，而查悉上情。
    (二)復於98年4 月2 日10時許，在其雲林縣土庫鎮後埔里後埔
      232-1 號住處（起訴書誤載為236 號業經公訴人於審理時
      當庭更正），以同上方式，施用海洛因1 次。嗣於98年4
      月3 日13時30分許，為警在土庫鎮○○路與菜園路口查獲
      ，且經採集其尿液送驗後，呈現嗎啡陽性反應，而查悉上
      情，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
