【裁判字號】    98,易,282
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第282號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1409號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法
    第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡字第4144號判處有期徒刑6 月，又2 次因毒品危害防
    制條例案件，經同法院以95年度訴字第2618號、96年度訴字
    第989 號各判處有期徒刑10月確定，嗣分別經裁定減刑為有
    期徒刑3 月、5 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年，於
    民國96年11月6 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年12月14日下午1 時9 分許，騎乘
    車牌號碼GJV-657 號重型機車，前往臺北縣五股鄉○○路○
    段1 號台塑加油站加油，於加完油後，趁該加油站員工乙○
    ○幫其他客戶加油而未加注意之際，徒手竊取該加油站收費
    亭內之錢盤（內有現金新臺幣【下同】1,536 元），適為乙
    ○○轉頭發現，甲○○見狀立即將竊得之現金置於其上衣口
    袋內，並騎乘上開機車逃逸。嗣經乙○○報警處理而循線查
    獲。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告甲○○於偵查及本院審理時供認不諱。
    (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證言（板檢偵卷第8 至9 頁
      、第30至31頁）。
    (三)監視器錄影翻拍照片4張（板檢偵卷第10至11頁）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，
    不思循正當途徑獲取錢財，竟竊取加油站財物，造成他人財
    產上之損害，及其竊盜之手段、犯罪所得、犯後坦承犯行、
    教育程度為國中畢業等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒
    刑7 月，略嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
