【裁判字號】    98,聲,355
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98年4 月24
日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之附表編號5 宣告刑欄所載「有期徒刑6
月併科罰金新臺幣100 萬元」應更正為「有期徒刑6 年併科罰金
新臺幣100 萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案被告即受刑人甲○○所犯偽造文書等案件，前經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官向本院聲請定其應執行之刑，本
    院於98年4 月24日以98年度聲字第355 號裁定「甲○○所犯
    如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金臺幣
    壹佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比
    例折算。」惟原判決之原本及其正本附表編號5 之宣告刑欄
    所載「有期徒刑6 月併科罰金新臺幣100 萬元」係「有期徒
    刑6 年併科罰金新臺幣100 萬元」之誤繕，依前開說明，此
    顯為裁定之誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，本院
    自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
