【裁判字號】    98,訴,474
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於泰源技訓所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5925、5926號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年6月19日上午11時在本院第一法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒貳支、注射用水壹罐、削尖吸管貳支及小密封袋個
    ，均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之殘渣袋壹個、削尖吸管壹支及橡皮軟管壹條，均沒收。
    應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒貳支、注射用水壹罐
    、削尖吸管支、小密封袋個、殘渣袋壹個及橡皮軟管壹
    條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97
    年4 月1 日，以91年度毒偵字第248 號為不起訴處分確定。
    (二)因竊盜案件，經本院以93年度易字第314 號判處有期徒刑
    2 年10月確定。(三)因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第106 號分別判處有期徒刑9 月、3 月，應執
    行有期徒刑10月確定。嗣經本院以96年度聲減字第851 號裁
    定，就上開(三)案件分別減刑，並與上開(二)案件合併定其應執
    行刑為有期徒刑3 年1 月確定。於96年10月23 日 縮短刑期
    假釋付保護管束出監，迄96年11月1 日假釋期滿，其假釋未
    經撤銷，以執行完畢論。。詎仍不知悔改，分別基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，為下列行為：
    (一)先於97年4 月25日上午7 時許，在雲林縣麥寮鄉後安村6
      鄰後安85號住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血
      管之方式，施用海洛因1 次（起訴書漏載施用方式，業據
      公訴人於審理時更正）。嗣於同日上午10時10分許，在上
      址為警查獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎
      啡陽性反應，並扣得注射針筒2 支、注射用水1 罐、削尖
      吸管2 支及小密封袋3 個，而查悉上情。
    (二)另於97年8 月7 日中午12時許，在雲林縣麥寮鄉後安村堤
      防旁某處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方
      式，施用海洛因1 次（起訴書載施用方式，業據公訴人於
      審理時更正），嗣於同日為警通知到案而查獲，經其同意
      採集尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，並扣得海
      洛因殘渣袋1 個、橡皮筋1 條、削尖吸管壹支、及橡皮軟
      管1 條，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
