【裁判字號】    98,財管,25
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度財管字第25號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                      1、12.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人林清德之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
壹、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人林清德之債權人，被
    繼承人林清德於民國95年7月30日死亡，經查其全體繼承人
    ，均已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以
    致聲請人之債權一直無法行使，為保障權益，狀請選任被繼
    承人之遺產管理人為其配偶林廖水鳳等語。
三、經查，聲請人主張之事實，固據提出本院民事執行處函、繼
    承系統表、戶籍謄本、本院家事法庭函為證，惟查本件被繼
    承人林清德之繼承人之一即其配偶林廖水鳳係向本院聲請限
    定繼承，未向本院拋棄繼承，此有本院95年度繼字第1070號
    案卷可稽，故本件被繼承人林清德既尚有繼承人且未拋棄繼
    承之情況下，即無所謂繼承人有無不明或繼承人均拋棄其繼
    承權，準用關於無人承認繼承規定之問題，故本件聲請於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    29    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
