【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度聲字第276號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第一二三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬柒仟元，准予返還。
本院九十二年度存字第一二五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
對於相對人乙○○之聲請駁回。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、聲請意旨略以：
（一）聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人前遵本院92
      度裁全字第2851號民事裁定為供擔保假扣押，提供新臺幣
      （下同）17,000元為擔保，並以本院92年度存字第1237號
      提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，
      假扣押執行程序亦經聲請人撤回執行而告終結，且於訴訟
      終結後，業經聲請准以公示送達方式，定20日以上期間催
      告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予
      發還提存之擔保金。
（二）兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院92度裁全字第3004號
      民事裁定為供擔保假扣押，提供新臺幣（下同）167,000
      元為擔保，並以本院92年度存字第1257號提存事件提存在
      案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，假扣押執行程序
      亦經聲請人撤回執行而告終結，且於訴訟終結後，對於相
      對人甲○○部分業經聲請准以公示送達方式，定20日以上
      期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
      請准予發還提存之擔保金。
三、經查：聲請人就其前開所述，提出提存書、民事假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、國庫存款收款書各2 份、
    本院准予公示送達確定裁定1 份等件影本為證。本院並依職
    權調取上開提存、假扣押、撤銷假扣押執行卷宗等後，審核
    無訛。從而，聲請人聲請發還就相對人甲○○部分提存之擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、惟依提存法第18條第3 款之規定：「擔保提存之提存人於提
    存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於
    執行程式實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返
    還提存物。」本件聲請人既僅聲請執行相對人甲○○之財產
    ，而就相對人乙○○部分未聲請執行，則聲請人就相對人乙
    ○○部分自得聲請提存所返還即足，無庸本院另為裁定，是
    聲請人對於相對人乙○○部分之聲請，不應准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
