【裁判字號】    98,家救,48
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第48號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  許明德律師
            鄭勝智律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，因聲請人無資力支出
    訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金會高雄分會准予法律
    扶助，爰聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又對於外國人
    准予訴訟救助，以依條約、協定或其本國法令或慣例，中華
    民國人在其國得受訴訟救助者為限。民事訴訟法第107 條第
    1 項、第108 條分別定有明文。是外國人聲請訴訟救助，除
    需具備無資力支出訴訟費用要件外，尚應以依條約、協定或
    其本國法令或慣例，中華民國人在其國得受訴訟救助者為限
    。次按法律扶助法就外國人准予法律扶助，應否受該外國與
    本國間相互承認之限制，並未設有特別規範，是依該法第62
    條規定，經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之外
    國人，於訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，自仍有民事訴
    訟法第108 條關於「對於外國人准予訴訟救助者，以依條約
    、協定或其本國法令或慣例，中華民國人在其國得受訴訟救
    助者為限」規定之適用，揆之法律扶助法全文暨其立法本旨
    ，並比較民事訴訟法第一編第一章第五節訴訟救助規定至灼
    （最高法院97年度台抗字第735 號裁定要旨參照）。
三、經查，本件聲請人係越南國人，業經聲請人陳明在卷；又我
    國與越南國間並無簽訂有包含訴訟救助之司法合作協定，亦
    未建立相關互惠原則，因此我國籍人在越南涉訟時，無法獲
    得訴訟救助等情，有本院依職權調取之臺灣高等法院97年度
    抗字第2006號、臺灣桃園地方法院97年度家救字第66號等民
    事裁定在卷可稽。依前揭說明，我國國民於越南國既未能受
    訴訟救助，聲請人聲請訴訟救助，自屬無從允許，尚不能因
    法律扶助法第62條之規定而排除前揭對於外國人訴訟救助限
    制規定之適用，亦不得以財團法人法律扶助基金會高雄分會
    准對聲請人為「法律扶助」，即憑以認定其符合「訴訟救助
    」之要件。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定不符，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    29     日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    29     日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
