【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第543 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一九號）及移送併辦（九十八年度毒偵字第
一二三八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案美沙冬壹
瓶（驗餘淨重壹拾伍點柒玖零伍公克）沒收銷燬之，盛裝美沙冬
之瓶子壹個沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑玖月，扣案美沙冬壹瓶（驗餘淨重壹拾伍點柒玖
零伍公克）沒收銷燬之，盛裝美沙冬之瓶子壹個沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十四年間，因違反麻醉藥品管理條例、
    懲治盜匪條例、竊盜等案件，經台灣高等法院、台灣台北地
    方法院、台灣士林地方法院先後判決處有期徒刑六月、六月
    、七年四月、五月確定，經接續執行、假釋、撤銷假釋，於
    九十五年二月二十八日縮刑期滿執行完畢。復於九十一年間
    ，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，於九
    十二年四月十七日停止戒治執行完畢。再於九十七年間，因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經最高法院以九十七
    年度台上字第六六九五號判決處有期徒刑七月確定。詎仍不
    知警惕，先後為下列犯行：
（一）甲○○明知美沙冬係毒品危害防制條例列管之第二級毒品
      ，非經許可，不得無故持有，竟仍基於非法持有第二級毒
      品美沙冬之犯意，於九十七年十二月八日上午，利用前往
      台北縣板橋市○○路一九八號「台北縣立醫院板橋院區」
      參加美沙冬替代療法之機會，趁醫護人員不注意之際，以
      口含美沙冬外出後，吐回其攜帶之玻璃瓶帶回住處之方式
      ，非法持有美沙冬一瓶（驗餘淨重十五點七九０五公克）
      。嗣於同日晚間十時許，因另案涉犯竊盜罪嫌，前往台北
      縣政府警察局永和分局接受詢問時，在有偵查犯罪權限之
      公務員查知前，向警員承認其持有美沙冬之行為而自首接
      受裁判。
（二）甲○○另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年
      十二月十八日晚間八時三十分許為警採尿時往前回溯二十
      六小時內之某時，在台北市○○區○○街二二八號居所，
      將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注射施用
      海洛因一次。嗣於九十七年十二月十八日晚間八時三十分
      許，經警通知採尿，將其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代
      謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開美沙
    冬一瓶（驗餘淨重十五點七九０五公克）扣案可證，且被告
    於九十七年十二月十八日為警查獲後，經採集其尿液檢體送
    驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表、交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等件附卷可憑，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十一年間
    ，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，
    再於九十七年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定，其於
    五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、被告行為後，毒品危害防制條例第十一條規定業於九十八年
    五月二十日修正公布，自同年月二十四日生效，其中關於持
    有第二級毒品之規定，自修正前「持有第二級毒品者，處二
    年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元以下罰金。持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    （依行政院轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條第一項
    第二款規定為十公克）」，修正為「持有第二級毒品者，處
    二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元以下罰金。持有第
    二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有
    期徒刑，得併科新台幣七十萬元以下罰金」，經比較新舊法
    結果，依被告持有之數量（驗餘淨重十五點七九０五公克）
    ，以新法對被告有利，自應依刑法第二條第一項規定適用裁
    判時之法律論處。
四、論罪部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪、第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被
      告施用前持有海洛因之低度行為，為其進而施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，
      行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案紀錄
      ，於九十五年二月二十八日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
      後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯
      ，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。另被告在
      未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向警員承認其
      持有扣案第二級毒品美沙冬之犯行，而自願接受裁判，爰
      依刑法第六十二條前段減輕其刑，並依刑法第七十一條第
      一項規定先加後減之。
（二）至被告所犯持有第二級毒品罪，其持有之第二級毒品美沙
      冬之數量驗餘淨重達十五點七九０五公克，雖逾行政院轉
      讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條第一項第二款規定
      之十公克，惟修正後之毒品危害防制條例第十一條業已刪
      除該加重規定，自不再適用該加重其刑之規定，附此敘明
      。
（三）另台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一二三八
      號移送併辦部分，與本案被告施用第一級毒品犯行為同一
      事實，本院已加以審酌，亦此敘明。
五、爰審酌被告之素行不佳，持有毒品之數量、期間，經執行觀
    察、勒戒、強制戒治後仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其
    個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
六、扣案美沙冬一瓶（驗餘淨重十五點七九０五公克），為本案
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之。至盛裝美沙冬之瓶子一個，為被告所有
    、供本案持有第二級毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第
一項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
修正前毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。
修正後毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬
  元以下罰金。
  持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下
  有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
  持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以
  下有期徒刑，得併科新台幣七十萬元以下罰金。
  持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒
  刑，得併科新台幣三十萬元以下罰金。
  持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒
  刑，得併科新台幣十萬元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以
  下有期徒刑、拘役或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
