【裁判字號】    97,重附民,36
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  凌見臣律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）9,00
          0,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：詳如附件之刑事附帶民事告訴狀之事實(一)、(二)
          、(四)所載。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決諭知
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
