【裁判字號】    98,竹簡,185
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第185號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國98年5月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼新竹市○○路166號5樓之4房屋全部騰空遷讓
返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。本件原告起訴時聲請：(一)被告應將坐落新竹市
    ○○路166號5樓之4房屋全部騰空，遷讓返還予原告。(二)被
    告應自民國98年2月14日起至遷讓之日止，按月賠償原告
    45000元，嗣變更為：被告應將坐落新竹市○○路166號5樓
    之4房屋全部騰空，遷讓返還予原告，核係本於同一基礎事
    實減縮應受判決事項之聲明，於法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    緣被告於民國96年2 月14日向原告承租門牌號碼新竹市○○
    路166號5樓之4 房屋乙間，約定租賃期間自96年2月14日起
    至97年2月13日止，租金每月新臺幣（下同）15,000元，應
    於每月14日給付，並於上開租期屆滿時，兩造同意依相同契
    約條件續約1年即至98年2月13日止。詎料，本件租賃期間業
    已屆滿，原告無意繼續出租予被告，被告自應依約將租賃房
    屋騰空遷讓返還予原告，惟迭經催討，被告均置之不理，為
    此，爰本於租賃物返還請求權，聲明請求：(一)被告應將坐落
    新竹市○○路166號5樓之4房屋全部騰空，遷讓返還予原告
    。(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出房屋租賃契約書一件為證，而
      被告經合法通知未曾到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結
      果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
（二）按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455
      條前段定有明文。經查，本件租賃期間業已屆至，租賃關
      係自已終止，從而，原告依租賃契約之法律關係，請求被
      告應自租賃標的即新竹市○○路166號5樓之4 房屋騰空，
      遷讓返還予原告，為有理由，應予准許。
（三）本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟
      法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
