【裁判字號】    98,簡,99
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第35號
），因被告自白犯罪（98年度易字第154 號），經裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告甲○○於本院審理期日之自白為證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前未曾因犯罪經法院判決有罪處刑，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，在被害人乙○
    ○服飾店門前，趁被害人不注意而竊取裙子一件之犯罪手段
    ，所竊取財物價值輕微，亦未造成被害人財產上實際損害，
    犯罪後又已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
