【裁判字號】    98,審易,1248
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
29號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑伍年，並應支付被
害人秀凱貿易有限公司新臺幣參拾萬元，支付方式為：自民國98
年8 月起，每月1 期，每月25日應匯款新臺幣伍仟元至秀凱貿易
有限公司指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付
，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○自民國96年6 月20日起至97年8 月31日止，擔任址設
    嘉義市○○○街106 號秀凱貿易有限公司（下稱秀凱公司）
    業務員職務，負責鎖售該公司藥品及收取客戶貨款之業務，
    為從事該業務之人，詎因生活開銷不足，竟基於意圖為自己
    不法所有接續侵占業務上持有客戶貨款之犯意，自97年1 月
    起至97年8 月止，將每次因業務上所持有之客戶貨款，以變
    易持有為所有之意思，接續侵占一部分，再將該侵占之部分
    簽發個人之支票抵充，截至97年8 月31日秀凱公司發覺該等
    支票無法兌現時，共計侵占新臺幣（下同）333,060 元。
二、案經秀凱公司訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查及本院準備程
    序及審理時供認不諱，核與告訴人秀凱公司代表人朱連松於
    偵查及本院審理時指證之情節相符，復有秀凱公司收款報表
    13張、被告簽發之支票9 張及侵占款項明細表1 紙附卷可憑
    ，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告於
    上開期間所為業務侵占犯行，均係於密切接近之時、地實施
    ，侵害同一秀凱公司之財產利益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    僅論以接續犯一罪。爰審酌被告利用職務之便，侵占屬於秀
    凱公司所有貨款之犯罪動機、目的、手段、所生之危害、侵
    占金額達33萬3,060 元，惟事後已坦承犯行，態度良好，且
    願分5 年賠償計30萬元，此為告訴人秀凱公司代表人朱連松
    於本院審理中表示可以接受等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件
    犯行後已坦承犯行，又願意分5 年賠償告訴人計30萬元之損
    失，如上所述，其經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑5
    年，並依其承諾之內容，命被告應自98年8 月起，每月1 期
    ，每月25日應匯款5,000 元至告訴人即被害人秀凱公司指定
    之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全
    部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
