【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第42號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減為如附表所示之刑，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間各犯如附表所示之罪，分
    別經臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均已確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於95年
    7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51條業於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條
    第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正前之刑法規定，定
    其應執行之刑。
三、又民國94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施
    行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定。」本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪
    ，其犯罪時間均係在刑法修正施行之95年7 月1 日前，且所
    犯如附表所示各罪，經減刑後均分別符合易科罰金之規定，
    雖所定應執行刑已逾六月，仍應依修正前刑法第41條第2 項
    規定，就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。另其
    數罪併合處罰定應執行之刑易科罰金之折算標準，參照刑法
    第2 條第1 項意旨，應擇最有利於被告之折算標準，故應依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準（法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第34點參照）。
四、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條
    之1 第3 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
