【裁判字號】    98,聲,846
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第846號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  周佳弘律師
            張振興律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（97年度重訴字第19號），聲請
撤銷羈押、具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、被告乙○○因殺人等案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款及同法第101
    條之1 第1 項第3 款、第7 款之情形，非予羈押顯難進行追
    訴、審判或執行，且有羈押之必要，於民國97年7 月18日執
    行羈押，並禁止接見、通信，復分別於同年10月18日、12月
    18日、98年2 月18日、4 月18日遞次延長羈押期間2 月，並
    自98年2 月12日起，因認已無勾串共犯、證人或湮滅證據之
    虞，解除禁止接見、通信。
二、被告乙○○聲請意旨略以：本案引用共犯連上瑩不實指控及
    共同被告宋進財、楊明璋遭刑求之證詞起訴並羈押被告乙○
    ○，偵辦本案警察與檢察官更故意洩密給媒體，違反偵查不
    公開，藉由媒體審判，逼迫法官接受危言聳聽不實報導，對
    被告乙○○形成不利敵意，造成法官心證偏頗，渠實係無罪
    ，更無殺人，無人能曲解、審判渠，渠抗議司法不公、濫權
    羈押，利用刑求和其他不正方法，威嚇逼迫共同被告作不實
    供述，羅織渠入罪，為此，聲請撤銷羈押或具保停止羈押云
    云。
三、經查：
（一）本件被告乙○○涉嫌妨害自由罪嫌部分，有證人田秋彥等
      人之證詞可資為證；被告涉嫌偽造文書、詐欺取財而向金
      融機構詐領貸款部分，則有證人林宣宇等人之證述、提款
      機領款翻拍照片、營利事業登記證、第一銀行等金融行庫
      之貸款文件、資金往來明細、轉帳資料等扣案可稽；被告
      涉嫌利用遊民身分向金融機構申請信用卡、偽造文書、詐
      欺取財部分，有共同被告宋進財、證人羅全坤等人之證述
      、信用卡申請資料、消費明細、簽帳單、假銀行模版等扣
      案可按；被告涉嫌殺人罪嫌部分，有共同被告連上瑩等人
      、證人陳美卉等人之證述，及旅行平安保險要保申請書、
      保險費收據、刷卡帳單、理賠申請書、海基會證明書及其
      附件、內政部刑事警察局鑑定書等附卷可稽，堪認被告犯
      罪嫌疑重大。
（二）被告所涉犯之殺人罪為死刑、無期徒刑或之最輕本刑為5
      年以上有期徒刑之罪；另涉犯妨害自由之被害人數眾多，
      復有多次詐欺取財，顯有反覆實施妨害自由及詐欺取財犯
      行之虞，原羈押原因依然存在，且被告經起訴涉嫌以遊民
      擔任虛設公司負責人、股東或員工，製作不實薪資轉帳之
      財務證明等資料，至各金融機構辦理開戶、申辦信用卡，
      並以遊民為不動產登記名義人，向金融機構詐貸款項，及
      至特約商店刷卡消費；又以辦理假結婚，將遊民送至大陸
      地區旅遊，製造假意外之方式詐領保險金；復將所拘禁已
      罹重疾之遊民棄置於公園，經送醫不治死亡等情節以觀，
      其羈押與拘束被告人身及接見、通信自由之手段相較，實
      無違反比例原則之虞，而有繼續羈押之必要，本院憑此依
      刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及同法第101 條之1 第
      1 項第3 款、第7 款規定，羈押被告，於法並無不合，被
      告乙○○聲請撤銷羈押或具保停止羈押云云，核乏所據，
      應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項、第220 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
