【裁判字號】    98,聲,894
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第135 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重玖點肆伍公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局於民國97年12月
    16日以北市警刑移六字第09732723200 號移送書報告被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例一案，已因觀察、勒戒後，無繼
    續施用毒品傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第49號為不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷
    燬。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第18號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，已
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第49號不
    起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，而本案扣案之透明結晶1 包，經送臺北市
    政府警察局刑事鑑識中心，以氣相層析質譜分析法檢驗出第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重9.45公克），此有該
    鑑識中心97年12月26日北市鑑毒字第298 號鑑驗通知書1 紙
    附卷為憑，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸前開說明，
    屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
