【裁判字號】    98,撤緩,45
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯公共危險等案件（97年度交簡字第
119 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第415 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院
    於民國97年4 月15日以97年度交簡字第119 號（偵查案號：
    96年度偵字第10615 號）判決處有期徒刑10月，緩刑2 年，
    並應依附記事項支付被害人林重崑賠償金新臺幣15萬元，於
    97年4 月15日確定在案。惟受刑人並未依判決主文所示，於
    98年1 月15日前付清賠償金，僅於97年5 月6 日給付15,000
    元及97年6 月23日給付8,000 元，是其違反所定負擔情節重
    大。又於緩刑期前即96年12月30日更犯詐欺罪，經臺灣臺北
    地方法院於98年2 月19日以97年度易字第2813號判決處有期
    徒刑2 月，於98年3 月19日確定。核該受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款、第4 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產；又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而
    在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者；刑法第74條第2 項
    第3 款、第75條之1 第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，經本院於97年
    4 月15日以97年度交簡字第119 號判決處有期徒刑10月，緩
    刑2 年，並應依附記事項支付被害人林重崑賠償金新臺幣15
    萬元，於97年4 月15日確定在案。惟受刑人僅於97年5 月6
    日給付15,000元及97年6 月23日給付8,000 元，即未再支付
    ，嗣經檢察官傳訊亦未到庭，此有該存摺影本及臺灣士林地
    方法院檢察署98年4 月15日訊問筆錄影本各一紙在卷可憑，
    是以受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節
    重大之情形，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果。又受刑人
    於緩刑前即96年12月30日更犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院
    於98年2 月19日以97年度易字第2813號判決處有期徒刑2 月
    ，於98年3 月19日確定等情，有上開2 案判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定；本件受刑人所犯，罪名雖不相同，然其所犯上開經
    宣告緩刑之公共危險案件之犯罪時間為96年8 月1 日，而其
    於緩刑期內所受得易科罰金之有期徒刑宣告之詐欺案件，係
    於緩刑前之96年12月下旬所為，顯為前開經宣告緩刑之公共
    危險行為後更行犯罪，是依其所涉受得易科罰金之有期徒刑
    宣告之詐欺案件之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款、第
    4 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
