【裁判字號】    98,簡,93
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            余政勳律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1964號
），因被告於本院訊問時自白犯罪（98年度易字第77號），經裁
定獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯重利罪，甲○○處有期徒刑陸月
，乙○○處有期徒刑伍月，丙○○處有期徒刑陸月，如易科罰金
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分尚有被告甲○○、乙○○、丙○○於本院之自白為
    證。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告3 人間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告共同經營之當舖於
    95年9 月間起至97年1 月間多次重利貸款行為，因時間緊接
    ，行為無從分割，屬接續犯而應包括論以一罪。被告甲○○
    、丙○○及公訴人均向本院求處被告甲○○、丙○○有期徒
    刑6 月，本院審酌被告丙○○、乙○○前均未曾因犯罪經法
    院判決有罪處刑，素行良好，被告3 人從事貸款、收取重利
    之行為分擔及犯罪手段，被害人遭收重利之財產損害，及其
    放貸金額、收取重利之次數，對金融秩序之危害程度，暨犯
    罪後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處被告乙○○
    如主文所示之刑，並認公訴人與被告甲○○、丙○○之求刑
    尚稱允妥，爰依所請，亦量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物乃被告甲○○所有
    ，供犯本件重利罪所用或所得之物，業據被告甲○○於警詢
    、偵查中供述明確，應依共犯各負全部責任之理論，及刑法
    第38條第1 項第2 、3 款之規定，對被告3 人併予宣告沒收
    。至扣案質押借款人身分證正本28張，非被告所有之物，且
    非違禁物；又扣案由案外人陸佩君簽發之空白支票1 張，遍
    查卷內並無任何證據足佐為供被告3 人對起訴書附表所列被
    害人犯重利罪所用，或犯罪之物，亦非犯罪所生或所得之物
    ，又非違禁物，自無從併予宣告沒收。本件被告甲○○、丙
    ○○部分，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告甲○○、丙○○對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、
    第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決被告乙○○部分，得自收受送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。被告甲○○、丙○○部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
附表：
一、匯款單壹張
二、撕毀之客戶名冊伍張
三、空白計息卡壹拾捌張
四、空白商業本票柒本
五、借款人資料影本伍拾玖份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
