【裁判字號】    98,簡,91
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  慶啟群律師
            馮鉦喻律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第281
號），因被告於本院自白犯罪（98年度易字第86號），經本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分尚有被告甲○○於本院審判期日之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告前未曾因犯罪經法院判決有罪處刑，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，素行良好，其因與被害人間債務糾
    紛，遭催討債務不耐，一時失慮，而出言恐嚇之犯罪動機與
    手段，對被害人意思自由造成之危害，暨其犯罪後已坦承犯
    行，並願依前與被害人達成之民事和解條件，儘速清償債務
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，其因一時失慮，而罹刑章，事後已坦承犯行，並
    表明願清償所欠被害人民事債務，惟因被害人仍不願原諒被
    告，始不能達成和解，有本院審判筆錄在卷可稽，本院因認
    被告經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之
    虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
