【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法等案件（96年度易字第2140號），經聲
請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第476 號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法等案件，經本院
    於民國97年12月11日以96年度易字第2140號判決判處應執行
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年1 月5 日確定（下稱前案
    ）。乃於緩刑前之96年11月間更違反商標法，經本院於98年
    2 月26日以98年審易字第49號判決判處有期徒刑6 月，於98
    年3 月23日確定。核受刑人所為，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人因商標法等案件，經本院以96年度易字第2140號判
    決判處應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年1 月5 日確
    定。詎受刑人於緩刑前之96年11月間更違反商標法，而在前
    開緩刑期內，經本院於98年2 月26日以98年度審易字第49號
    判決判處有期徒刑6 月，於98年3 月23日確定等情，有上揭
    2 案刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    是本件受刑人明知前案商標法案件已由法院繫屬審理中，竟
    不知戒慎其行，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期間，受
    得易科罰金之有期徒刑6 月之刑之宣告確定，足認前案判決
    理由第三點所認定之「被告經此偵、審教訓後，自當知所警
    惕，信無再犯之虞」（見本院96年度易字第2140號判決書第
    4 頁第28至29行）即失其所據，顯見本件受刑人不知悔悟自
    新，足認前案宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，核與修正後刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符
    ，從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
