【裁判字號】    97,聲,1669
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1669號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟貳佰陸拾玖元應予發還甲○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    竊盜案件，遭查獲渠所有之現金新臺幣（下同）1269元，經
    鈞院認定上開扣案現金非應沒收之物，且經判決確定，為此
    聲請發還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。經查，本件聲請人前因竊盜案件為警查獲時曾扣得現
    金1269元之事實，業經調閱本院97年度易字第320 號卷宗查
    明屬實，而該案經本院於97年2 月26日判處聲請人有期徒刑
    1 年5 月，且判決中亦載明該扣得之1269元因無從證明為聲
    請人犯罪所得，故不為沒收之諭知，並於97年4 月7 日確定
    等情，此經調閱本院97年度易字320 號全案卷宗查核屬實，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸前揭說明
    ，扣案之1269元既未經諭知沒收，且經判決確定，本院自應
    予發還。
三、依刑事訴訟法第317 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
