【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯公共危險案件（94年度士交簡字第
202 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第431 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國94年2 月25日以94年度士交簡字第202 號（偵查案號：94
    年度偵字第524 號）判決處拘役59日，緩刑5 年，於94年4
    月4 日確定在案。乃於緩刑期內即97年11月22日更故意犯公
    共危險罪，經本院於98年2 月19日以98年度士交簡字第199
    號判決處有期徒刑3 月，並於98年4 月3 日確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於94年2 月
    25日以94年度士交簡字第202 號判決處拘役59日，緩刑5 年
    ，於94年4 月4 日判決確定後，復於緩刑期內之97年11月22
    日，另因公共危險案件，經本院於98年2 月19日以98年度士
    交簡字第199 號判決處有期徒刑3 月，於98年4 月3 日判決
    確定等情，有上開2 案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。本院經核閱受刑人上述2 案件判決，均屬故意
    犯罪，且甲○○前因公共危險案件，已經法院認定其犯刑法
    第185 條之3 之公共危險罪而判決科刑，並明知其仍在緩刑
    期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內再犯公共危險罪，
    可徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
