【裁判字號】    98,訴,611
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      戶政事務所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第121 號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年5月29日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（含袋毛重貳點貳公克）沒收銷燬之。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣
    案之海洛因壹包（含袋毛重貳點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年2 月15日執
    行完畢釋放出所。再於95年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑7月及3月確定；同年間另因施用第二
    級毒品案件，經本院再判處有期徒刑2 月確定。上開案件後
    因符合減刑條件，分別再經本院裁定減刑為有期徒刑3 月又
    15日、1月又15日及1月確定，合併定應執行刑為有期徒刑 5
    月又15日確定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知戒
    絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月
    29日上午5時許，在臺中市○○區○○里○○路○段4巷70 號
    6 樓之住所，將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年12月2 日，在臺中市北屯區○○○路○段130
    號1樓住處，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，下以火燒烤使
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年12月4日凌晨0時50分許，為警在臺中市○區○○路與忠
    明路口查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋毛重
    2.2 公克），經警採集其尿液送驗結果，亦發現呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6    月     01    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
