【裁判字號】    98,附民,234
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  丑○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            乙○○
            卯○○
            戊○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
            寅○○
            子○○
上列被告丑○○、丁○○、辛○○、己○○、庚○○、壬○○、
乙○○、卯○○、戊○○、寅○○及子○○（被告癸○○死亡經
諭知不受理，及被告羅永鑫已判決後原告始提起附帶民事訴訟部
分，另以判決駁回原告之訴，被告甲○○則通緝中）因民國九十
八年度訴字第一七五號偽造文書等案件，經原告提起請求損害賠
償之附帶民事訴訟，本院認為事件繁雜，非經長久之時日不能終
結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
