【裁判字號】    98,附民,191
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十八年度訴字第一七五號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀
              所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項，分別定有
    明文。
二、經查，本件被告乙○○所涉九十八年度訴字第一七五號偽造
    文書等案件，因被告乙○○於準備程序中為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（九十八
    年度簡字第一三七三號），並業於民國九十八年四月十日判
    決，有刑事簡易判決書在卷可稽，原告甲○○遲至前開本院
    判決後之九十八年五月四日始行提起本件附帶民事訴訟，有
    刑事附帶民事訴訟狀暨其上之本院收狀戳印文附卷可參，參
    諸前揭說明，原告提起本件刑事附帶民事訴訟顯非合法，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百八十八條但書、第五百零二條第一項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
