【裁判字號】    98,附民,191
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十八年度訴字第一七五號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀
              所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉九十八年度訴字第一七五號偽造文書
    等案件，緣被告甲○○業於民國九十八年一月二十九日死亡
    ，並經本院於九十八年五月二十六日為不受理之判決，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書各一紙存卷可佐
    ，參諸前揭說明，原告乙○○提起本件刑事附帶民事訴訟，
    依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
