【裁判字號】    98,簡,1886
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1886號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○寄
  送臺北市貿郵局帳戶（帳號：00000000000000）存摺、印章、
  提款卡之時間為95年5 月間，聲請簡易判決處刑書誤載為97年
  4 、5 月間，應予更正。另被告之犯罪合於中華民國96年罪犯
  減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑予以減刑，
  並諭知易科罰金之折算標準。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
  前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
  2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3323號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段167巷134
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見將本人之銀行提款卡及密碼提供與不相識之人
    使用，有被犯罪集團利用作為詐欺取財犯罪工具之可能，竟
    不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97
    年4 、5 月間，在臺北市世貿大樓地下2 樓將其於臺北市貿
    郵局所申請之00000000000000號帳戶存摺、印章、提款卡，
    透過「超峰快遞」郵寄給位於臺中市之自稱「陳先生」之詐
    騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶資料後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年7 月3 日下午2 時
    許，致電予被害人乙○○，佯稱係其子侯興財，並表示現因
    欠人家錢將遭毆打，請其趕快匯錢幫忙還款，使乙○○陷於
    錯誤，於同日下午2 時58分許，匯款新臺幣（下同）5 萬元
    至甲○○上開帳戶內，並遭真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員以提款卡提領之方式全數提領一空。嗣因乙○○發覺受騙
    報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
    ┌──┬────────┬────────────┐
    │編號│證據名稱        │待證事實                │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │一  │被告甲○○之供述│全部犯罪事實。          │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │二  │證人乙○○之證述│伊遭詐騙集團詐騙，於95年│
    │    ├────────┤7月3日匯款入被告帳戶之事│
    │    │證人乙○○提供之│實。                    │
    │    │郵政國內匯款執據│                        │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │三  │甲○○臺北市貿郵│證人乙○○遭詐騙集團詐騙│
    │    │局郵局帳號      │，於95年7月3日匯款5萬元 │
    │    │0000000-0000000 │入被告帳戶之事實。      │
    │    │號帳戶開戶基本資│                        │
    │    │料、客戶歷史交易│                        │
    │    │清單            │                        │
    └──┴────────┴────────────┘
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢 察 官 林 天 麟
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
