【裁判字號】    98,聲,1848
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○於民國97年12月17日，依臺灣桃園地方法
    院指定提出具保金額新臺幣（下同）2 萬元後，釋放在案。
    茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入
    具保人所繳納之保證金等語。
三、查本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    97年12月17日指定保證金1 萬元，由具保人繳納具保金額後
    ，已將被告釋放。惟被告及具保人嗣雖經聲請人通知應於98
    年4 月7 日上午10時30分到案執行，且上開通知復均已於同
    年3 月23日合法寄存送達，詎仍未遵守，聲請人甚且為此依
    法先後各於同年4 月16、17、18、19、20、22日多次拘提被
    告，亦未有所獲等情，有刑事被告保證書、收據、法務部戶
    役政連結作業系統查詢結果、臺灣高等法院被告全國通緝紀
    錄表、送達回證、拘票及報告書等件足憑，堪信真正。茲因
    具保之被告業已逃匿，聲請人所為聲請即屬於法相符，則依
    上開說明，自應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
