【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第187號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七○三號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債券，面額新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第577 號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期
    債券，面額新臺幣 (下同)200,000 為 擔保金，並以本院96
    年存字第703 號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字
    第619 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執
    行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押
    裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查，聲請人主張上開情事，業據其提出提存書影本1 份、假
    扣押裁定影本1 份、撤銷假扣押裁定影本1 份、確定證明書
    影本2 件、存證信函及收件回執等影本1 件為證，並經本院
    職權調取上開卷宗核閱無誤，故其聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
