【裁判字號】    98,壢簡,284
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第284號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因子在圳溝垂釣遭告訴人制止之細故即忿而在光
    天化日之下，公然毆傷告訴人，秉性至為暴虐，復原本係欲
    持鋁棒擊打之，手段相當凶殘，惡性甚重，兼衡告訴人所受
    傷害之輕重及被告犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。擬持以擊打告訴人之鋁棒1支
    固為備供犯罪所用之物，惟無證據可憑認係屬被告所有且非
    違禁物，於法自不得諭知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
