【裁判字號】    98,桃簡,1308
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1308號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第5495號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未經許可入國，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○僱用被告乙○○從事粗工工作之地點，應
    更正為係在「桃園市桃園火車站後站附近某工地等其承包之
    各工地」乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查入出國及移民法業於被告乙○○行為後之96年12月26日修
    正公佈，並經行政院於97年7 月22日以臺治字第0970029826
    號令定自97年8 月1 日施行，惟其中就未經許可入國所定之
    罰則，僅將條號由修正前之「第54條」修正移列為「第74條
    」，至內容即構成要件及刑度則皆無更異，此非屬「法律變
    更」，要無新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則逕適
    用修正後之法律處斷，是核被告乙○○所為，係犯修正後入
    出國及移民法第74條之未經許可入國罪。次按，不得僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第4 款規定甚明，被告甲○○違
    反該規定，未經申請主管機關許可即擅自僱用大陸地區人民
    乙○○在其承包之工地從事粗工之工作，故其所為係犯該條
    例第83條第1 項之罪。再者，僱用本具繼續性，在僱傭契約
    終止之前，僱用行為自屬繼續存在，因之，被告甲○○前後
    僱用被告乙○○之期間當僅成立繼續犯之1 罪，應予敘明。
    爰分別審酌被告2 人犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危
    害及渠等犯後態度等情狀，各量處如主文所示之刑，並就被
    告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。又查，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告乙○
    ○之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一。另查，
    刑法易科罰金之規定亦經修正，並於被告乙○○行為後之95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣
    ，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為
    人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行
    為時法，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條、修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，就被告乙○○經減得之刑併諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好
    ，堪認有有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，當足收警惕
    懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    入出國及移民法第74條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第83條第1 項，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正後入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
第83條第1 項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
