【裁判字號】    98,桃簡,430
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第430號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○曾因竊盜案件，於民國96年2 月2 日經本院以
      95年度簡字第434 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經減
      刑減為有期徒刑2 月，再因竊盜案件，於96年11月2 日經
      本院以96年度桃簡字第2013號判決判處有期徒刑5 月確定
      ，嗣96年12月間復因竊盜案件，於97年6 月23日經本院以
      97年度桃簡字第887 號判決判處有期徒刑6 月確定。前開
      各案接續執行並於97年3 月7 日入監，迄98年4 月6 日縮
      刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      按（於本件不構成累犯）。
（二）車內財物遭竊之際，被害人乙○○使用之HT-6222 號自小
      客車係停放在其住處大門前，為建物內縮之空間，專供出
      入該宅通行之用，非公眾使用之通道，有現場照片在卷可
      按，是以既非供公眾使用之通道，被告殊無偶因路過而不
      經意觸摸該車車門致留存指紋之可能，稽此足徵被告核係
      刻意趨近碰觸該車之情，至為鮮明，則被告特為此舉之目
      的，當不言可喻，除意在覬覦車內財物乙由外，要已尋無
      他故，準此，被告有為本件竊行，灼然極明，其空言否認
      ，委無足採。
（三）失竊之ETC 儲值卡2 張仍有儲值金額新台幣3,000 元，此
      並據證人乙○○於警詢述明。另遭竊之物「會數票」則應
      更正為「回數票」。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物應有之價值、犯
    行所生之危害，於為本案之前已有多次竊行，復均經判處罪
    刑確定，詎不知省悟，屢萌貪念，一犯再犯，惡性甚重，事
    後面對如山之鐵證猶否認犯行，未見悔意，自應嚴懲，方能
    使之知所儆惕等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
