【裁判字號】    97,桃簡,948
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第948號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○於偵查中首稱：因為我要辦貸款，我看報紙打
      電話給對方，他叫我先繳交身分證影印本及一千六百元的
      見證費，第二次見面他要我交三千六百元的手續費，第三
      次見面他要我交八千元的律師費，都是付現金，等一個禮
      拜後，他告訴我貸款下來，他說要帳號轉帳，我貸二十萬
      元，他要我給他二個帳戶，第一次我傳真存摺影本給他，
      他說不清楚，要我給他二個帳號的存簿及提款卡，但我沒
      有給他密碼，過二個禮拜，我打電話給對方，都沒有人接
      ，快一個月他跟我說我的帳戶是警示帳戶不能用，我帶他
      們去合庫及建華銀行查時，才跟他們講密碼，他叫我在建
      華銀行等，後來他人就不見了，我才發現有問題云云（見
      偵緝字第245 號卷第2 頁、第3 頁），嗣復翻異前詞改稱
      ：我先繳三次一千八百元的仲介費，繳第一次一千八百元
      時，對方叫我辦一個帳戶，他說因為我的帳戶名字過於模
      糊，所以要我辦新的合作金庫帳戶，結果那一位慶華公司
      的聯絡人小劉就不見了，我只交付存簿、金融卡、密碼單
      ，等語（見偵緝字第1398號卷第6 頁），不論為辦理貸款
      所支付之費用金額、費用名目、交付存摺及提款卡之時機
      暨何時告知密碼等各節，其前後陳詞反覆異致，出入甚鉅
      ，設果有斯情斯事，此狀無由滋生，況倘係貸款入帳之用
      ，當只須交付在該貸款行開設之帳戶即可，何有任意提供
      二家不同銀行帳戶之必要？再者，既係入帳之用，被告本
      身方為領款人，代辦公司無權提領，則寧有何連同專供提
      款用之提款卡及密碼一併交付之需？尤有進者，為免功虧
      一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法
      提領享用，為不法行徑者當必確信其所持用之存摺及金融
      卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，然觀諸持有者利用
      被告交出之存摺等物收取向被害人乙○○嚇取財物之期間
      ，自93年6 月24日起至同年7 月6 日止，前後長達13日之
      久，顯見該持有者對被告不致將所交出之存摺、金融卡辦
      理掛失此事，係極為篤定，不存絲毫疑慮，方膽於如是有
      恃無恐，而被告自承於發覺「有異」時卻亦巧未向銀行辦
      理掛失，此據其於偵查中供明（見偵緝字第245 號卷第3
      頁），恰符持用者內心之確信，因之，設係藉詞捏故向被
      告欺騙而得，猶何來此一確信？凡上諸情，在在俱徵被告
      之辯解，殊屬諉責之飾詞，不值一採，準此，其係將己有
      該帳戶之存摺及金融卡交付他人並告知密碼以助成該人從
      事不法之事實，堪認無疑。
（二）檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄第15行
      起至第19行止所載：「又依常情，銀行抑或郵局帳戶係個
      人使用之金融工具‧‧‧即非無疑」等字句應予刪除，第
      29行原載「幫助詐欺」等字則應更正為「幫助為不法行為
      」，第30行所載「幫助詐欺及」此5 字亦應刪除。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (2)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (3)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
    (2)修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」，經修正為：「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，然此僅屬法條用
      語之修正，意在使「幫助犯」所具從屬性之本質更臻明確
      ，不涉及可罰性之範圍及效果之更異，非屬修正後刑法第
      2 條第1 項所稱之「法律變更」，毋須依該條項規定為新
      、舊法之比較，自應循一般法律適用之原則而適用裁判時
      法。
三、按刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖
    之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付
    ，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照），準此，不論嗣係利用何種藉口，惟該不詳
    真實年籍、姓名自稱「大象」之成年男子既係以欲加惡害於
    被害人乙○○葉及家人之生命之方式，使之心生畏懼而依言
    聽從所陳各種名目之令匯款至被告交出之帳戶內，不論恫嚇
    之詞屬虛或實，「大象」所為自屬恐嚇取財，從而被告甲○
    ○提供己有之帳戶此一助力俾便該「大象」得以順利收取恐
    嚇取財所得贓款，核其所為，係犯刑法第346 條第1 項，修
    正後刑法第30條第1 項之幫助恐嚇取財罪。檢察官指被告係
    構成幫助詐欺取財罪，容有誤會，惟基本社會事實相同，爰
    變更聲請處刑所引之應適用法條逕予審判。該「大象」係出
    於同一緣由及目的，在時間緊密之情況下次第向被害人嚇取
    財物，顯係基於單一恐嚇取財犯意接續為之，僅構成實質上
    一罪。再者，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，
    爰依修正後刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    率將本身帳戶之金融卡等物交付他人充為恐嚇取財工具之用
    ，不僅助長恐嚇取財等各項財產犯罪於社會上充斥橫行，且
    因有「人頭帳戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂
    有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝
    屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是
    見被告等犯行所生之危害極鉅，事後猶飾詞圖卸，未見悔意
    等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定
    亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法
    ，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之
    折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，再其雖於96年5
    月2 日經檢察官發佈通緝，惟係於同年8 月10日自動歸案接
    受偵查，有台灣苗栗地方法院通緝書、點名單各1 份在卷足
    證，與同條例第5 條所定不得減刑之要件未合，當應依該條
    例之規定減其刑期二分之一，復就減得之刑再諭知易科罰金
    之折算標準。
四、被告出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯
    間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、金
    融卡於本件自不得宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項
    ，刑法第346 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，修正後刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
