【裁判字號】    98,聲,1868
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第156 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因犯詐欺案件，前經具保人甲○
    ○於民國96年5 月2 日，依本院法官指定提出具保金額新臺
    幣3 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，本件被告乙○○因犯詐欺案件，經本院法官指定保證
    金3 萬元，由具保人於96年5 月2 日繳納具保金額後，已將
    被告釋放。惟被告雖經聲請人通知應於98年4 月2 日上午9
    時到案執行，且上開通知復先於同年3 月19日對具保人合法
    送達，嗣於同年3 月23日亦合法對被告寄存送達。詎被告及
    具保人竟均未遵守，而聲請人為此依法拘提被告，亦未有所
    獲等情，此有送達回證、拘票、收據、刑事被告保證書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、被告及具保人之個人基本資料查詢結果等件足憑，堪
    信真正。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為之聲請即屬
    於法相符，依上開說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
