【裁判字號】    97,重訴,398
【裁判日期】    980529
【裁判案由】    給付加工費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第398號
原      告  寶訊電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
            丁○○律師
被      告  夆展股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付加工費事件，於民國98年5 月18日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟陸佰壹拾萬柒仟陸佰柒拾捌元，及
自民國九十七年十二月六日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍佰拾捌萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年間向原告下單，由原告代為電路
    板加工（下稱系爭契約）。原告於97年6月至8月間陸續將完
    成壓合加工的印刷電路板出貨給被告，經被告於出貨單上簽
    收無誤，總計其尚欠原告加工費新台幣（下同）16,137,678
    元。債務人無故拒絕支付前開加工費，聲請人多次催促，債
    務人皆置之不理，為此，爰對被告起訴請求給付加工費等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據被告之法定代理人具
    狀陳述略以：其並非被告公司實質上法定代理人，對於公司
    債權並不知悉等語，作為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查被告公司之登記代表公司負責人及董事長均為甲○○，此
    有被告公司之變更登記表1 份附卷可證，是甲○○雖具狀陳
    述其並非被告公司實質上法定代理人等語，僅屬於其與被告
    公司之內部關係，其對外依法仍是被告公司之法定代理人。
    按當事人對於他造主張之事實，為不知或不記憶之陳述者，
    應否視同自認，由法院審酌情形斷定之。民事訴訟法第280
    條第2 項定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出統一
    發票4 紙、客戶對帳單3 份、出貨單1 份（皆為影本）為證
    ，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    其雖提出準備書狀為爭執，惟僅就原告主張上開權利為不知
    情之陳述，未為其他具體抗辯，本院審酌原告所提之證據與
    其陳述內容尚無不符，依上開規定，被告之陳述應視同自認
    ，自應認原告之主張為真實可採。
五、按「稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
    ，他方俟工作完成，給付報酬之契約」；「報酬應於工作交
    付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之」，民法
    第490 條第1 項、第505 條第1 項分別定有明文。兩造間訂
    有系爭契約，而原告已依約完成工作並交付被告，業如上述
    ，則原告依兩造間之契約請求被告給付原告16,137,678元及
    自起訴狀繕本送達翌日（即97年12月6 日）起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
