【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月4日中午，駕駛車
    牌號碼1972-DQ號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○市○路由
    礁溪往宜蘭方向行駛，於同日中午12時25分許，途經環市○
    路○○○道A路有號誌之交岔路口前，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於左轉彎時
    與甲○○所騎乘車牌號碼013-CFV重型機車發生碰撞，致甲
    ○○人車倒地，因而受有左額、左踝、雙膝挫傷及左右恥骨
    骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     20   日
            刑事第三庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
