【裁判字號】    98,交易,75
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1514號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：98年度交簡字第384號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1月1日上午
    ，駕駛車牌號碼F2-5132號自用小客車沿宜蘭縣員山鄉○○
    路往宜蘭市方向行駛，嗣於同日上午10時許，行經上開路段
    與大鬮路13巷之無號誌交岔路口時，其本應注意車輛行至無
    號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時
    狀況為日間，路面無缺陷、無障礙，依其智識或能力並無不
    能注意之情事。詎甲○○竟於通過上開無號誌交岔路口時疏
    未減速慢行，適有由乙○○所騎乘之車牌號碼BQZ-339號重
    型機車由大鬮路13巷左轉大鬮路往宜蘭市方向行駛，因而遭
    甲○○所駕駛之上開自用小客車撞及，致乙○○受有頭部損
    傷、雙側肘之表淺損傷、磨損或擦傷、雙側膝及右小腿之表
    淺損傷、磨損或擦傷、右手表淺損傷、磨損或擦傷、頸部之
    扭傷及拉傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     20   日
            刑事第三庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
