【裁判字號】    98,行商訴,47
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第47號
原      告  紳宇實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  花仙子企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
花仙子企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告紳宇實業有限公司前於民國88年12月21日以「無塵氏
    CLEAN-FAMILY」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定服務分類第11類「電風扇保護革網、電毯、電熱毯、
    淨水器、濾水器、飲水機之濾心、濾水器之濾心、水龍頭過
    濾器、冷氣機保護套、冷氣機過濾網、空調過濾網」商品，
    向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第933262號商標（商
    標權期間：自90年3 月1 日起至100 年1 月15日止）。嗣參
    加人於96年2 月15日以該註冊商標有違註冊時商標法第37條
    第7 款、第12款、第14款及現行商標法第23條第1 項第12款
    、第13款、第14款之規定，對之申請評定。案經被告審查，
    以97年8 月14日中台評字第960061號商標評定書為「申請駁
    回」之處分。參加人不服，提起訴願，嗣經被告以98年1 月
    26日經訴字第09806105270 號訴願決定以：「原處分撤銷，
    由原處分機關另為適法之處分。」，原告對上開訴願決定不
    服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   20     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     5    月   20     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
