【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣1,256元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間綜合所得稅事件，經本院96年度訴字
    第660號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴時原繳納送達郵資新臺幣（
    下同）340元，惟本院於民國96年8月15日修正行政訴訟法施
    行後，基於同法第98條之6第2項郵電送達費不另徵收之規定
    ，於96年10月1日將剩餘郵資310元退還聲請人，並於同年月
    3日經郵務送達方式送達至聲請人起訴狀陳報之送達地址即
    高雄市左營區○○○路251號9樓，而由該處所接收郵件人員
    即芙蓮天大樓管理中心受雇人葉夜明代為收受，此有本院退
    郵通知及送達證書附本院96年度訴字第660號案卷可稽。至
    聲請人於聲請狀所附之訴訟費用計算書所列「起訴裁判費」
    項目，因聲請人係於96年8月1日起訴，當時行政訴訟法第98
    條尚未修正，故當事人起訴尚毋庸繳納裁判費，是聲請人提
    起上開訴訟時，並未繳納裁判費。故本件相對人應給付聲請
    人之訴訟費用額，除送達郵資30元外，尚有證人旅費1,226
    元，合計1,256元，並依行政訴訟法第104條準用民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   20     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月   20     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
