【裁判字號】    97,訴,905
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第905號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人屏東縣政府間土石採取事件，對於民國
98年4月28日本院97年度訴字第905號判決提起上訴。查本件上訴
，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額
，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月   20     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月   20     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
