【裁判字號】    98,簡,35
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第35號
上  訴  人  永義豐煤氣有限公司
代  表  人  甲○○董事長
上列上訴人因與被上訴人乙○○○○○間牌照稅事件，對於中華
民國98年4月14日本院98年度簡字第00035號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
