【裁判字號】    98,抗,137
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第137號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求清償債務聲請假扣押事件，抗告人對於民國
98年2 月3 日台灣屏東地方法院98年度裁全字第147 號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押之請求及原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 、2 項分別定有明文。本
    件債權人即相對人主張抗告人滯欠其借款、房租、大樓管理
    費等計新台幣（下同）7 萬6,000 元，又將相對人房屋轉租
    謀利，拒不給付，恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，
    聲請為假扣押，業據提出債權明細、借據、房屋租賃契約、
    大廈管理費收據、房租收據影本釋明之，並陳明願供擔保以
    補釋明之不足。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。
二、抗告主旨略以：本案爭議之契約，並非抗告人所簽發，因對
    房屋契約及房租收據之簽發尚有爭議，宜先查明契約緣由，
    釐清本案事實云云，核屬實體上之問題，應由本案訴訟解決
    ，非本件假扣押程序所得審究。抗告人據以對原裁定聲明不
    服，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
