【裁判字號】    98,上訴,440
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第440號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
                         另.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1733號中華民國98年1月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2367號），提起
上訴，本院業經辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰命再
開辯論，並指定於中華民國98年6 月16日上午10時，在本院第五
法庭，續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
