【裁判字號】    98,重再更(一),1
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       98年度重再更(一)字第1號
再審  原告  甲○○
            乙○○
            丙○○
再審  被告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            許登科律師
            嚴宮妙律師
上列當事人間因請求清償債務事件，再審原告對於民國96年8 月
21日本院96年度重上字第1 號確定判決提起再審，經最高法院第
1 次發回更審，再審原告甲○○等3 人不服本院第二審判決，提
起上訴應補正下列事項：
依民事訴訟法第505 條準用同法第466 條之1 第1 、2 項本件上
訴人應委任律師為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資格、或釋
明上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資
格並經法院認為適當，為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第466 條
之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7 日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
