【裁判字號】    98,訴易,6
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           98年度訴易字第6號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程
序提起附帶民事訴訟（本院98年度附民字第9 號），經本院刑事
庭裁定移送前來，本院於民國98年5 月13日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬伍仟伍佰肆拾元，及自民國九十
八年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國92年間，未經訴外人鄧羽珊
    之同意，擅自以鄧羽珊之名義，填寫信用卡申請書，向原告
    申請辦理信用卡，使原告陷於錯誤而核發鄧羽珊名義之信用
    卡2 枚（卡號：0000000000000000、0000000000000000）。
    嗣被告於92年3 月13日至94年12月21日期間，持上開信用卡
    至各特約商店刷卡消費，並在簽帳單上偽簽鄧羽珊之署名「
    yushan」，總共刷卡122 筆，累計消費總金額達新台幣（下
    同）317,768 元，再加計利息，於扣除被告已清償238,490
    元後，原告仍受有損害145,540 元。又被告所犯偽造文書等
    刑事案件，業經臺灣屏東地方法院以97年度訴字第138 號判
    處有期徒刑9 月，被告不服提起上訴，經本院以97年度上訴
    字第1912號判決駁回其上訴（被告不服提起上訴，業經最高
    法院於98年4 月30日以98年度台上字第2306號判決駁回其上
    訴而告確定），爰依侵權行為損害賠償請求權提起本件訴訟
    等語。聲明求為判決：被告應給付原告145,540 元，及自刑
    事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即98年3 月7 日起至清
    償日止，按年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，原告所主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信
    用卡費用消費明細表、持卡人信用卡帳單金額及繳款明細表
    等為證，核屬相符，且被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，堪信為
    真實。從而原告本於侵權行為損害賠償請求權請求被告給付
    145,540 元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即
    98年3 月7 日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
