【裁判字號】    98,家上,14
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家上字第14號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間離婚等事件，經查上訴人除對非
財產權之訴部分（離婚、子女監護、子女扶養費）聲明不服外，
亦對財產權之訴部分（精神慰撫金新台幣（下同）50萬元部分）
聲明不服，提起第二審上訴，惟其僅就非財產權之訴部分繳納第
二審裁判費4500元，就財產權之訴部分（即精神慰撫金50萬元）
，並未繳納第二審裁判費8100元，茲依民事訴訟法第481 條、第
444 條第1 項但書，限上訴人於收受本裁定正本之日起5 日以內
，如數補繳8100元到院；逾限即依同法第481 條、第444 條第1
項前段之規定，認上訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
