【裁判字號】    97,重上,84
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第84號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  史乃文律師
            楊林徵律師
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年8 月14日臺灣
高雄地方法院95年度重訴字第228 號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第491 條第1 項規定抗告，除別有規定外，無
    停止執行之效力。準此，原告就法院所為訴訟標的價額之核
    定提起抗告，並不影響原命補繳裁判費期間之進行，如原告
    逾期未補繳裁判費，法院得以裁定駁回其訴（最高法院93年
    1 月6 日93年度第1 次民事庭會議決議意旨參照）。查，本
    件上訴人提起第二審上訴，未依民事訴訟法第77條之16繳納
    裁判費，經原法院於97年10月6 日以95年度重訴字第228 號
    裁定限令上訴人於收受裁定後7 日內繳納第二審裁判費新台
    幣164,388 元，該裁定業於97年10月14日以寄存送達方式合
    法寄存於高雄市○○○路派出所，有送達證書在卷可稽（見
    本院卷第21頁）。嗣上訴人於同年10月17日對於原法院上開
    訴訟標的價額核定之裁定提起抗告，經本院於同年12月2 日
    以97年度抗字第310 號裁定駁回其抗告，該裁定已於同年12
    月9 日亦以寄存送達方式合法寄存於高雄市○○○路派出所
    ，有送達證書在卷可稽（見本院97年度抗字第310 號卷第20
    頁），乃上訴人至抗告期間屆滿之97年12月29日仍未對本院
    上開裁定提起抗告，有裁判費或訴狀查詢表可稽（見本院97
    年度抗字第310 號卷第22頁），是本院97年度抗字第310 號
    裁定已告確定。茲上訴人逾期迄今仍未向本院補繳第二審裁
    判費，有本院裁判費或訴狀查詢表可稽，依上開最高法院決
    議意旨，其上訴自非合法，本院自無庸命其補正，應逕予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
