【裁判字號】    98,聲更(一),2
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       98年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定後（98年度聲字第309 號），經最高法院發回更審
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因轉讓第二級毒品等柒罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因轉讓第二級毒品等7 罪，經臺灣屏東地方
    法院暨最高法院（犯罪事實最後判決者為本院）先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○
    於附表編號1 之行為後，刑法關於定應執行刑部分法律有變
    更，爰比較新舊法如下：按修正前刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後改為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法，關於
    定應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
三、本件受刑人所犯如附表所示7 罪，前經臺灣屏東地方法院96
    年度訴字第11號判決，分別論處罪刑並定其應執行之刑為有
    期徒刑18年。受刑人就編號(四)至編號(七)所示4 罪提起上訴，
    其中編號(四)部分，經本院判決駁回其上訴（96年度上訴字第
    1788號）；編號(五)至編號(七)部分則經本院撤銷改判，但仍維
    持第一審判決所處之刑（97年度上更(一)字第89號），有各該
    判決書可稽。上開7 罪之確定判決所處刑期，既與第一審判
    決之刑期相同，本院基於法律目的及法秩序理念之內部性界
    限原則，仍定其應執行之刑為有期徒刑18年，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
