【裁判字號】    97,消債清,111
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第111號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）744,760 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理條
    例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構大
    眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行）達成協商，雙方
    約定聲請人自95年 8月起，分80期，利率 0 %，每月10日以
    9,996 元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部
    清償為止，惟聲請人近 2年因失業並無工作收入，且每月尚
    須支出房租8,000元、生活雜支8,000元（見本院卷第 5頁財
    產及收入狀況說明書），是聲請人均以向人借貸之方式維持
    生活所需及繳交協商款項，嗣因借不到錢而無法繼續履行（
    見本院卷第35頁），故於清償13期後毀諾，蓋聲請人毀諾係
    因失業無收入，協商還款條件令其無法維持最低基本生活所
    致，實具有不可歸責於己之事由（見本院卷第 8頁），且聲
    請人復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，
    依法自得聲請清算程序，懇請裁定開始清算等語。
三、經查：
  (一)聲請人曾參與中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與大眾銀行達成協商乙節，據其提出協議
    書、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信
    用報告（見本院卷第13至25頁）等件復卷可稽，並有大眾銀
    行98年 2月12日民事報狀附卷可憑（見本院卷第74至81頁）
    ，是聲請人具狀聲請清算，須具備「不可歸責於己致履行顯
    有重大困難事由」之要件，方為適法。
  (二)聲請人乃以其因失業無收入、協商還款條件令其無法維持最
    低基本生活等情，主張毀諾具有不可歸責於己事由云云。然
    查：聲請人就其主張固已提出財政部臺灣省北區國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表等
    件供參（見本院卷第10至11頁、第41至43頁），但前開報稅
    資料清單、勞保資料僅足證明聲請人未有報稅及投保紀錄，
    非即可逕認聲請人失業乙節為真正，況復參聲請人申請95年
    無擔保債務協商機制時所出具之「收入證明切結書」（見本
    院卷第80頁），聲請人既已自承在小吃店工作，何以仍於財
    產及收入狀況說明書中表示沒有任何收入，就聲請人聲請消
    費者債務清理事件之誠意已有可疑；再聲請人雖提出「借款
    明細表」（見本院卷第51頁），藉以佐證其係以借貸方式維
    持生活所需及繳交協商款項為真，惟前開借款資訊除無任何
    可供憑判真偽之事證外，且細譯該借款總金額 203,000元，
    應仍不足聲請人之生活所需及清償13期之協商款項，就其所
    稱借貸情事，難遽採信，是聲請人徒憑自己之言詞，主張具
    有不可歸責於己之事由而生請清算，自有未洽。衡酌前情，
    聲請人既未能就其主張之事項，提出可供審酌評判之具體事
    證，致本院無從認定聲請人確有具備不可歸責於己之事由，
    聲請人清算之聲請自屬無據。
四、退步言之，縱認聲請人之陳述為真，而其目前債務總金額雖
    為 744,760元，並因失業而無工作收入，但聲請人年僅46歲
    （52年生），是距勞動基準法所定法定退休年齡65歲，聲請
    人尚可工作19年，且其並非無工作能力，只須努力工作、撙
    節開銷，聲請人自有將債務履行完畢之可能，職此之故，認
    聲請人亦應無不能清償債務之情事。
五、綜上所述，聲請人前開不可歸責於己事由及不能清償債務情
    節之主張，既無可採，其具狀聲請清算程序，即屬清算之要
    件有所不備，是參酌上開說明，自應駁回其本件清算之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
