【裁判字號】    98,訴,1361
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1361號
聲  請  人
即  被  告  乙  ○
                    1樓
選任辯護人  李傳侯律師
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○以新臺幣拾萬元具保，並限制住居於臺北縣板橋市○○路○
段一六○巷二十五弄十號一樓及限制出境、出海後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○現已無與其他共犯串證可能，請考
    量本案狀況，准許以提供保證金方式停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
三、經查：
（一）本案被告乙○因涉犯貪污等案件，經本院於民國98年4 月
      20日訊問後，認被告涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第3
      款之罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期
      徒刑之罪，且其與共同被告甲○○所述間存有眾多歧異之
      處，有串證之虞，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟
      法第101條第1項第2款、第3款規定羈押之。
（二）經本院受命法官於98年5 月12日行準備程序，就共同被告
      甲○○部分以檢察官起訴事實訊之結果，其雖仍對被訴與
      被告乙○共犯前開罪名此點予以否認，然已對相關情節多
      所陳述，所餘者復係以全盤爭執，表示其並無佔用任何款
      項，該等情節均為被告乙○一人所為之方式，為其抗辯立
      場，本院審酌原先所認可能存有串證虞慮之事實部分，參
      照共同被告甲○○程序中所持之基本態度，及其於偵查中
      之具結證述內容，應已不復存在；至被告乙○所犯者雖係
      重罪，惟其與辯護人既陳明願以出具保證金，擔保未來必
      會依傳喚時間準時到庭，本院綜核上情，認以命具保新臺
      幣10萬元，及限制被告乙○出所後住居地點，及出境、出
      海之方式，應即足擔保往後程序之進行，是認本件聲請有
      理由，爰准予被告乙○以如上金額具保，並限制住居於臺
      北縣板橋市○○路○ 段160 巷25弄10號1 樓，及限制出境
      、出海，以確保該被告日後到庭接受審判暨執行。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
