【裁判字號】    97,消債更,2026
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2026號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）4,123,546 元（包括無擔保債務 1,225,546元、保證債務
    2,898,000 元），而聲請人任職之玩味股份有限公司，每月
    薪資為18,165元，自97年7月後即因發薪常有延誤，9月後已
    無發放獎金，至今仍積欠 2個月薪資，聲請人自有不能清償
    債務之情事（見本院卷第46頁），消費者債務清理條例施行
    後，其前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）請求共同協
    商債務清償方案，而新光銀行提出每月清償12,000元之還款
    方案，且僅就對金融機構之債務為協商，並拒絕民間債權加
    入協商，聲請人無法負擔，故未能達成協商（見本院卷第 6
    頁），而其既經前置協商程序不成立，無擔保或無優先權之
    債務總額既未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，依法自得聲請更生，懇請裁定開始更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人債務總額未逾 1,200萬元，且前經前置協商不成立乙
    節，有其前置協商不成立通知書（見本院卷第13頁）、財團
    法人金融聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信用報告（
    見本院卷第29至36頁）等在卷可稽，是聲請人經前置協商不
    成立而向本院聲請更生，固無不合。惟按聲請人聲請准許更
    生，仍應符合前揭消費者債務清理條例第 3條之規定，以債
    務人不能清償債務或有不能清償之虞為要件，方為適法。
  (二)再聲請人雖以其任職之玩味股份有限公司，每月薪資18,165
    元，自97年 7月後即因發薪常有延誤，9月後已無發放獎金，
    至今仍遭積欠 2個月薪資云云，並提出玩味股份有限公司薪
    資證明書 2紙為證（見本院卷第19至20頁），惟復參聲請人
    97年9月9日申請前置協商程序時，所出具之申請書，聲請人
    自陳其每月薪資為32,000元，並提出玩味股份有限公司之薪
    資證明書，載明其97年6、7、8月之薪資金額分別為 29,845
    元、29,005元、29,005元（見本院卷第69頁、第75頁），顯
    與前開其向本院聲請更生所出具之資料不符，是聲請人前開
    具不能清償情事之陳述，已難採信；再細譯聲請人之債務，
    其中因擔任配偶黃惠萍之房貸保證人及向黃惠萍弟弟黃以順
    借貸而生之部分，固有其財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告及黃惠萍國泰世華銀行活期儲蓄存款存摺附卷
    可稽（見本院卷第32至36頁、第51頁），其向黃以順借貸之
    時點為94年5月27日與其配偶購置房地之時點94年6月20日相
    近（見本院卷第53至54頁黃慧萍土地、建物登記謄本），據
    此顯可推斷聲請人之債務中，有高達 3,348,000元（即保證
    債務加上對黃以順之債務）係用以購置其配偶名下之房地，
    按聲請人不無以自身名義借款，藉此將借貸之金額移轉給配
    偶，再經更生程序，獲得降低還款成數之機會，獲取利益，
    將配偶獲取資產之利益轉嫁給其債權銀行，衡酌該情，聲請
    人之行為已顯與更生程序最重要之「誠信」相違背，自無令
    其進入更生程序之必要。
  (三)衡諸前開論述，聲請人既未能誠實說明其有何不能清償債務
    之情事，亦無法舉證其有何不能清償之情節，故認聲請人應
    無不能清償債務之情事。
四、綜上所述，本件聲請人既無消費者債務清理條例第 3條所稱
    不能清償債務或不能清償之虞，其更生聲請自與法不合，且
    該欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
