【裁判字號】    98,聲,2287
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品安非他命案件，聲請人聲請在受刑人假釋
中交付保護管束（98年度執聲字第1549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件（原聲請書誤載為
    麻醉藥品安非他命案件），經鈞院判處有期徒刑2 年10月確
    定，於94年1 月15日因送監執行麻醉藥品管理條例之殘刑後
    ，接續前案執行（原聲請書誤載為於94年1 月15日送監執行
    ），聲請人以受刑人業經法務部於98年5 月5 日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請鈞院裁定等語
    。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年5 月5 日法矯司字第098001
    5670號函及所附臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                   刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
