【裁判字號】    98,簡,2806
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告甲○○將其申設之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團
    成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之
    取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行
    ，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所
    為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。本件詐欺集團成員等人，為上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前
    有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告提供其所有之金融機構帳戶供他人
    非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，
    其行為殊屬不當，又被害人在財產上受有甚大損害，心理上
    亦受有相當之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間係在民
    國96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減
    刑之罪，應依該條例減其宣告刑二分之一，並依該條例第9
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
