【裁判字號】    98,聲,2361
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第338號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第97006650號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提無著，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據1
    紙（刑保字第97006650號）、送達證書3 紙、通知1 紙、拘
    票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    2 紙在卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，
    復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
