【裁判字號】    98,訴,237
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第237號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○
                        7號2.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟零柒拾元，及自民國九
十七年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之3.39計算
之利息，並自民國九十七年七月二十四日起清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○為借款人以被告甲○○為連帶保
    證人，且有提供擔保物設定抵押權擔保，於民國93年8 月5
    日向原告分別借款新台幣（下同）0000000 元及585000元，
    以按月本息平均攤還，分別約定利息，前者按郵局二年期定
    期儲金機動利率加計週年利率百分之0.75計算為週年利率百
    分之2.3 ，嗣後隨郵局二年期定期儲金機動利率調變動而調
    整；後者按原告定儲利率指數第1 、2 年加百分之1.22計算
    為年利率百分之2.65，第3 、4 年起百分之1.87計算為百分
    之3.3 ，嗣後其後隨原告定儲指數利率變動而調整，未按時
    攤還本息時，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。惟
    前經執行擔保物後，被告僅攤還本利至96年10月5 日止，迭
    經催討未獲清償，原告即聲請強制執行被告所提供之擔保物
    ，經執行後，被告尚積欠如主文所示之款項及利息、違約金
    ，爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    應連帶返還等語，併為訴之聲明：如主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出不動產借款契約書一件、
    授信約定書一件、本院96年度執字第3906號執行事件之分配
    表一件為證，核屬相符，並經本院調閱96年度執字第3906號
    執行卷核閱無誤，且被告既經合法通知，無正當理由皆未到
    場辯論或提出書狀為答辯，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之款項、利息違約金，均有理由
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
