【裁判字號】    98,訴,173
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第173號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度訴字第173 號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）參拾玖萬肆仟捌佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費陸仟肆
佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
