【裁判字號】    97,消債更,2019
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2019號
聲  請  人  甲○○原名  張淑.
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十一日下午五時起開始
更生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊因有不能清償債務之情事，前
    已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制規定，與各參與協商之債權銀行達成分期付款協議，
    約定自民國95年7 月起，分120 期，利率6 ％，每月應繳金
    額為新臺幣（下同）25,760元。然因聲請人原為家庭主婦，
    端賴配偶扶養及協助還款，嗣因其配偶自97年5 月起工作不
    穩定，並於同年6 月底離職，致聲請人不得已自97年6 月起
    毀諾，聲請人繼續履行該協商內容有重大困難，而此事由並
    非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責
    於債務人之事由所致。又伊無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出協議書暨無擔保債務還款計劃、聲請人配偶之
    離職證明暨住院診療計畫說明書、聲請人及其配偶之財政部
    臺灣省北區國稅局95年度暨96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、勞工保險
    被保險人投保資料表（明細）、戶籍謄本、財團法人聯合徵
    信中心個人信用報告等為證。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月  日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
