【裁判字號】    98,簡,3661
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10785號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，各
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告2 人因一時貪念，而侵占本件被害人所遺失之皮
    夾乙只；兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害
    、犯後均坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
