【裁判字號】    98,交聲,564
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第564號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年3 月18日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000、41-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    BHC-821 號重型機車，於民國98年1 月11日晚間9 時30分許
    ，經駕駛在臺北縣三重市○○街209 巷口有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈，復拒絕停車接受稽查而逃逸，經臺北縣政
    府警察局三重分局中興橋派出所逕行舉發。爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項規定，分別裁處罰
    鍰新臺幣（下同）1800元、3000元，並依同條例第63條第1
    項第3 款、第1 款規定，各記違規點數3 點、1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年1 月11日晚間，在臺北縣
    新莊市○○○街108 號3 樓住處與家人聚餐，並未外出，所
    有之車牌號碼BHC-821 號重型機車停放家中，無人使用，本
    件舉發事實有誤，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，又汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3000元以上6000元
    以下罰鍰，並各記違規點數3 點、1 點，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條第1 項第3 款、
    第1 款分別定有明文。經查：臺北縣政府警察局三重分局中
    興橋派出所警員於98年1 月11日晚間9 時30分許，在臺北縣
    三重市○○街209 巷口，舉發車牌號碼BHC-821 號重型機車
    駕駛人在有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，且拒絕停車接
    受稽查而逃逸之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第
    C00000000 、C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 件附卷可資佐證。而證人即原舉發機關警員王俊偉於
    本院訊問時固證稱：「當時我在集美街247 巷作守望，看到
    一個男子從集美街209 巷處闖紅燈，往我的方向過來，我就
    上前吹哨攔阻，並拿指揮棒示意停車，他還從我身旁騎過去
    ……」、「違規車輛是紅色的台鈴機車，他是從我旁邊開過
    去，我有看到他的車號BHC-821 ，駕駛人是男性。」、「我
    的同事蔡孟儒也有看到車號，他跟我看到的車號是一樣的。
    」等語（見本院98年4 月2 日訊問筆錄）。惟證人林純綾於
    本院訊問時具結證稱：「（問：98年1 月11日晚上妳在做什
    麼？）那天是尾牙，我們一家人在家聚餐，在新莊我父親（
    即異議人）的住處。」、「（問：……現場有何人？）大哥
    、大嫂、他們的小孩、我父母，還有我及我的小孩……」、
    「吃到9 點45分，晚上10點離開。」、「（問：用餐過程中
    ，你們家人有無人離開外出？）沒有。」等語（見本院98
    年5 月7 日訊問筆錄），與異議人經隔離訊問時所述情節大
    致相符，異議人所有之車牌號碼BHC-821 號重型機車於98
    年1 月11日晚間9 時30分許，是否經駕駛行經臺北縣三重市
    ○○街209 巷口，已有可疑。再者，原舉發機關警員舉發前
    開違規車輛時，因該車車速過快，不及拍照、追趕之情，業
    據證人王俊偉於本院訊問時證述綦詳（見本院98年4 月2 日
    訊問筆錄），參以本件舉發時間係在夜間，實難排除因光線
    、車速致有誤認違規車輛車牌號碼之可能性。此外，本案復
    查無其他積極證據足資證明異議人所有之車牌號碼BHC-821
    號重型機車確經駕駛而有闖紅燈及拒絕停車接受稽查等違規
    事實，自不得遽予裁罰。原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，裁處罰鍰1800元，及依同條例第60條
    第1 項規定，裁處罰鍰3000元，並依同條例第63條第1 項第
    3 款、第1 款規定，各記違規點數3 點、1 點，容有未洽。
    綜上，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，併為異議人不罰
    之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
