【裁判字號】    98,消債更,187
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第187號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債務總金額達新臺幣（下同）
    3,299,742 元有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求共同協商
    債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出前置協商不成立
    通知書影本、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告及債
    權人清冊、財產及收入狀況說明書、千秋國際有限公司薪資
    明細單影本、扣繳憑單影本、勞工保險局核定通知書影本、
    薪資轉帳存摺影本、聲請人暨受扶養人之財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單、聲請人暨受扶養人之95至96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料
    表、中華電信股份有限公司繳費證明單、醫療費用單據影本
    、托兒所收費收據及戶籍謄本等資料為證。此外，本件又查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，
    應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
