【裁判字號】    98,簡,3690
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力及禁止騷擾之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○與乙○○係夫妻關係」應
    更正為「甲○○與乙○○前係夫妻關係，兩人已於民國97年
    12月29日離婚」；同段第10行「電話號碼0000000000號」應
    更正為「電話號碼0000000000號」外，其餘犯罪事實、證據
    ，及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其與告訴人前係夫妻關係，竟無視於民事
    通常保護令之效力，而對告訴人施以騷擾、辱罵行為，行為
    至為不當，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，暨其犯罪動機、目
    的、手段與犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，暨諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5     月    20   日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
