【裁判字號】    98,簡,3633
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「遭人侵占之物」應更正為「所遺
    失之物」；同段第6 行「收受該手機以抵償『小位』前欠之
    用餐費用新臺幣9 百多元」應更正為「同意『小位』以該手
    機抵償前所積欠之用餐費用新臺幣9 百多元」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法之收受贓物罪，所稱之「收受」，係指無償取得贓物
    行之為。某甲收受該部機車，以抵償修理費用，應為有償行
    為，蓋凡有償取得贓物之所有權者，即為故買贓物，除買賣
    外，包括互易、清償債務、代物清償、有利息消費借貸等皆
    是。該部機車己現實為贓物之移轄，由某甲有償取得其所有
    權，某甲應負刑法第349 條第2 項故買贓物罪責（臺灣高等
    法院暨所屬法院81年法律座談會提案刑事類第45號研討結果
    參照）。故核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪。爰審酌被告買受來路不明之贓物，助長財產犯罪之風
    氣，導致被害人追回失物困難，及其犯罪之動機、手段、生
    活狀況、智識程度、犯後坦認犯行之態度、所買受之贓物業
    經被害人具據領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，並已取得被害人之諒解，同意不予追究 (見偵卷
    第23頁)； 本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
