【裁判字號】    98,訴,703
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第703號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）壹仟元
    ，然經核本件訴訟標的金額為陸拾伍萬元，應徵裁判費為柒
    仟零伍拾元，而原告起訴僅繳納壹仟元，尚有裁判費陸仟零
    伍拾元未據繳納，經本院於民國98年5 月11日當庭裁定命原
    告於5 日內予以補正，逾期不繳，即駁回其起訴，已記明言
    詞辯論筆錄在卷（見本院卷第18頁）可憑。
三、茲因原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
