【裁判字號】    98,簡,3827
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、骰子顆、
門風骰子壹顆及牌尺肆支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「賭客甲○○」應更正為「賭客姚
    俊吉」；證據欄第4 行「業據證人即同案被告姚俊吉、丁成
    、廖銀於警詢供述明確」應更正為「業據證人即同案被告
    丁成、廖銀於警詢供述明確」，並應補充「臺北縣政府警
    察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    其餘犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有賭博前科，素行不佳，其供給賭博場所及
    賭具予他人聚集賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社
    會秩序，所為殊非可取，惟念其經營時間尚短，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆、牌尺4 支，係
    被告所有供其犯本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。至於所扣得賭資1 萬6,200 元，非
    被告所有，另由報告機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
