【裁判字號】    98,補,533
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還溢領款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第533號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
            曾建豪律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳意淳律師
一、原告因請求返還溢領款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬零貳佰零陸元，
          應徵第一審裁判費新臺幣陸仟參佰玖拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍
          仟參佰玖拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
