【裁判字號】    98,司聲,309
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第309號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司（原為中聯信託投
            資股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  官宗福即全平自助火鍋小吃店
            丁○○
            乙○○
                        1號
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六三一五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬貳仟肆佰伍拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第12194 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院95年度存字第6315號提存書、板院
    輔95執全公字第6948號函、板院輔民儉97年度聲字第3016號
    函、撤回假扣押執行狀等影本各1 份為證。
三、本件債權人原為中聯信託投資股份有限公司，嗣於民國96年
    12月29日與國泰世華商業銀行股份有限公司合併，並由國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受中聯信託投資股份有限
    公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會金管銀 (六)字 第09600482330 號函影本
    1 份附卷可憑，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於民國95
    年11月13日以95年度裁全字第12194 號裁定准予假扣押，聲
    請人並據以聲請本院以95年度執全字第6948號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣於97年6 月2 日具狀
    向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，有撤回假扣押
    執行聲請狀附卷可稽，且經本院依職權調取該卷宗查核，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於97年11月24日以板院輔民儉97年度聲字第3016號函通知相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知
    函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98
    年3 月6 日北院隆文人字第0980002036號函1 份、臺灣士林
    地方法院98年3 月9 日士院木民科字第0980303472號函1 份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
