【裁判字號】    98,聲,2326
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第329 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告因犯竊盜案件，經依檢察官指定之
    保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項固分別定有明文。然查：聲請人命本件
    具保人甲○○於98年3 月6 日上午10時帶同被告到案執行之
    通知，係送達至「新竹縣『新竹市○○○○路99巷17號」，
    然具保人於保證金收據上所留存之地址及依法務部戶役政連
    結作業系統上所查得之戶籍地址則為「新竹縣『竹北市○○
    ○○路99巷17號」，此觀之該收據及法務部戶役政連結作業
    系統所載即明。上開通知既未依具保人所陳報之地址送達，
    足見具保人並無遵守上開通知帶同被告到案執行之可能，尚
    難據以認定被告已經逃匿之事實，而與刑事訴訟法第118 條
    第1 項所定要件不符。從而，聲請意旨於法尚有未合，應予
    駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
