【裁判字號】    98,聲,2330
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第1610號），本院裁定如后：
    主  文
扣案印有仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司所申請註冊商標圖樣之
側背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9716
    號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於98年5 月5 日期滿。扣案之仿
    冒側背包1 只，係被告所有並供其犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為
    沒收銷燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案印有仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司所申請
    註冊商標圖樣之側背包1 只，係屬被告甲○○所有且供犯罪
    所用之物，依前揭之說明，自應依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
