【裁判字號】    98,消債更,383
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第383號
聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同 )2,720 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(7+1)
    ×34×10＝2,720。
二、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
四、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
五、提出聲請人本人暨配偶自95年1月至今「所有收入」之證明
    文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出
    具證明。）
六、請台端提出聲請人配偶最近5年內之勞工保險投保資料表、
    95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬
    資料清單。
七、陳報「聲請更生前2年內（即自 95年5月15日起至98年5月15
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
