【裁判字號】    98,簡,3868
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌陸捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「於民國92年2
    月8 日戒治期滿執行完畢」應更正為「於民國92年5 月30日
    停止戒治處分出監」；暨證據部分應補充：「被告有如附件
    聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀察、勒戒及強
    制戒治暨科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制
    條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.0868公克），係查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
