【裁判字號】    97,簡上,44
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡上字第44號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人維忠企業有限公司、成陽印刷股份有限
公司間請求確認界址事件，對於中華民國97年11月28日本院97年
度簡上字第44號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定柒日內提出，委任律師或具律師資格符合
民事訴訟第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之委任
狀，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1 項）。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2 項）。第1 項但書及
    第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3 項）。上
    訴人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之（第4 項）。」
二、本件上訴人對本院97年度簡上字第44號民事判決提起上訴，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，爰依首揭說明，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                      書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
