【裁判字號】    98,抗,78
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第78號
抗  告  人  乙○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國98年4
月30日本院98年度抗字第78號民事裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本伍日內提出委任律師或具律師資格
之關係人為代理人之委任狀，逾期未補正即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。」「上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。」「第1 項但書及第2 項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。」「上訴人未依第1 項、第
    2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」又非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法
    另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」而民
    事訴訟法關於抗告程序規定於第四編，其中第495 條之1 即
    規定再抗告程序準用同法第三編第二章第三審程序之規定。
    是非訟事件之再抗告程序，即應準用民事訴訟法第466條之1
    關於律師強制代理之規定。
二、本件再抗告人固於民國98年5 月11日對本院98年度抗字第78
    號民事裁定，提起再抗告，惟未依上開規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本5 日內補正之，如未依限補正，即裁定駁回其
    再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    審判長  蕭胤瑮
                                法  官  陳麗玲
                                法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
