【裁判字號】    98,簡,3710
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「2,990 元
    」應更正為「2,900 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至
    被告雖辯稱：其長期患有精神病，有吃一種精神科醫師開的
    stilion 安眠藥，案發當日吃了太多藥，導致當時恍神未結
    帳而離去等語，並提出臺北市立聯合醫院松德院區及寶健診
    所診斷證明書為證，惟查，觀諸被告於警詢及偵查中，對於
    檢警人員所詢問之問題，均能對答如流，復於查獲之初在警
    詢中皆能明確陳述行竊之地點、動機、手段、竊得之財物等
    ，且被告於藥局行竊時，係將竊得之物品藏放於隨身攜帶之
    手提包內，作為掩飾之手法，顯然被告知悉其所竊取之物品
    具有財產價值，並非處於無意識狀態下任意拿取，堪認被告
    於行為時之精神狀況正常，尚無不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力，亦無前述能力顯著減低之情形，故
    尚無刑法第19條關於不罰或得減輕其刑規定之適用，併予敘
    明。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可證，兼衡其犯罪動機、目的、手段，所竊取之財物價值
    （新臺幣2,900 元），業已發還被害人保管，所生損害已有
    所減輕，及犯後坦承犯行，並與被害人調解成立，有臺北縣
    新莊市調解委員會調解筆錄書1 份附卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
