【裁判字號】    98,聲,2153
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    停止監護付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                   （現於國軍北投醫院執行監護處分中）
上列聲請人因受處分人犯毀損案施以監護處分，聲請監護處分以
保護管束代之（九十七年度執他字第二０九八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○停止監護，所餘監護期間以付保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因毀損案件，經本院以九十
    七年度易字第六六二號裁定令入監護處所施以強制監護處分
    二年，自民國九十七年五月二十一日送國軍北投醫院執行強
    制監護，其成績評定為合格，無繼續監護治療之必要，有該
    院報請停止監護報告表等文件附卷可稽，爰依刑法第九十二
    條之規定聲請以保護管束代之等語。
二、經查：本件受監護處分人前因毀損案件，經本院以九十七年
    度易字第六六二號判處無罪，應令入相當處所，施以監護二
    年確定。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年五月二
    十一日令受監護處分人入設有精神科設備之國軍北投醫院接
    受治療，嗣經該醫院認為受監護處分人病情經治療確已較入
    院前改善，建議辦理結束住院治療，改為門診追蹤治療為宜
    等節，有前開判決書及國軍北投醫院九十八年四月二十四日
    醫投行政字第０九八００００八六四號函暨所附之病例摘要
    各一紙附卷可稽，是本件聲請人聲請裁定受監護處分人停止
    監護以保護管束代之，核無不合，應認其聲請適法有據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十二條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
