【裁判字號】    98,聲,2205
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
三六一號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶體壹袋（驗
餘淨重零點陸捌陸捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第一二八三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經
    不起訴處分確定）中查扣第二級毒品（淨重零點六八七零公
    克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙紙在
    卷足稽，係毒品危害防制條例第18條第1項所規定之違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、經查，扣案白色透明結晶體一袋（實秤毛重零點九二七零公
    克，淨重零點六八七零公克，取樣零點零零零二公克，餘重
    零點六八六八公克），經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國九十七
    年二月十九日出具之鑑定書在卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署九十七年度毒偵字第一二八三號卷第三十三頁），而
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲
    請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
