【裁判字號】    96,重智,10
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重智字第10號
原      告  南茂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
複代理人    周兆龍律師
            李傑儀律師
            陳威如律師
被      告  華東承啟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
            廖正多律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣壹拾肆萬肆仟元。惟查本件訴之聲明第1 項請求之訴訟標的
金額為新臺幣壹仟伍佰萬元；訴之聲明第二項為請求禁止被告製
造侵害原告發明專利權之商品部分，係屬財產權之訴訟，然其訴
訟標的價額為不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以第
466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之即新
臺幣壹佰陸拾伍萬元。是以上兩項請求合計應徵收第一審裁判費
為新臺幣壹拾伍萬捌仟伍佰貳拾元。惟原告起訴僅繳納裁判費新
臺幣壹拾肆萬肆仟元，尚有裁判費新臺幣壹萬肆仟伍佰貳拾元未
據繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
