【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
聲  請  人  甲○○    臺北縣中.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人97年迄今之收入來源、數額暨其證明文件 (如薪資
      袋、匯款轉帳證明、薪水袋等)
  (二)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表 (明細)。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費15,000元、水電瓦斯費
      2,000元、房租費23,000元及每月支出扶養費之數額暨證
      明。
  (四)依聲請人陳報每月收入約為2萬元，然必要生活支出及扶
      養費用卻高達3萬餘元，則不足部分如何支應？是否有他
      人應共同分擔？請提出證明文件，附具理由詳述之。
  (五)受扶養人謝業添、謝廖蘭妹、謝明憲等人是否尚有其他依
      法應負扶養義務之人？若有並請提出其95、96年度之綜合
      所得稅各類所得資料清單及最新之國稅局財產歸屬資料。
  (六)請具體「釋明」受扶養人謝業添、謝廖蘭妹、謝明憲等人
      有何不能維持生活而有受聲請人扶養必要之情事，並提出
      其95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及最新之國
      稅局財產歸屬資料，及每月具體支出扶養費用數額暨其證
      明文件。
  (七)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (八)聲請人每月平均營業額18萬元之證明及計算方式、聲請人
      每月進貨成本、送貨油費、車輛維修保養等成本之證明文
      件，每月淨收入為15,000至18,000元的計算方式。
  (九)更生方案為何。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
