【裁判字號】    96,訴,2712
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2712號
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○、林國
豐、林素玲、林春銘間因本院96年度訴字第2712號事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）肆佰捌拾
捌萬柒仟貳佰壹拾陸元，應徵第二審裁判費柒萬肆仟壹佰壹拾陸
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月     20   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     20   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
