【裁判字號】    98,簡,3748
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「基於幫助他人從事財產犯罪之犯
    意聯絡」應更正為「基於幫助他人從事財產犯罪之犯意」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告乙○○、甲○○於偵查中固坦承前揭帳戶為被告乙○○
    申設使用之事實，惟均矢口否認有何幫助恐嚇取財之犯行，
    辯稱：因被告甲○○看報紙欲應徵司機，經與對方聯絡後，
    依對方指示將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交予對方作為
    薪資轉帳之用，不知道對方會拿去恐嚇取財云云。惟查，被
    告乙○○、甲○○於案發時均係智識正常之成年人，其等教
    育程度分別為二技、高職畢業，衡情均具有相當之社會歷練
    ，應知應徵工作時，縱需提供金融帳戶之帳號供雇主以轉帳
    匯款方式給付薪資，斷無需連同該帳戶之存摺、提款卡及密
    碼一併提供之理，否則其日後辛苦所賺得之薪資，豈非處於
    隨時可能遭雇主提領一空之狀態？況該自稱欲徵司機之人，
    既與被告二人素昧平生，被告甲○○亦僅係從報紙分類廣告
    上知悉對方之手機號碼，然對其之真實姓名、年籍為何？所
    欲應徵之公司名稱、址設何處等資訊均一無所悉，豈有在與
    對方首次面試時、雙方勞雇關係仍處於未定之際，即率予交
    付前揭帳戶供對方使用之理？是被告二人前揭所辯已明顯悖
    於常情。又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提
    高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。
    縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
    經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依
    一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申
    請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙
    者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺
    之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗
    之人能預見之情事。被告二人雖知該自稱欲徵司機之人，於
    首次面試時即要求其需交付金融帳戶之提款卡及密碼等物，
    存在上揭諸多不合理之處，而可預見其將金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事恐嚇取財等財產犯罪使用，卻仍執意
    為之，其等有幫助他人犯恐嚇取財罪之不確定犯罪故意甚明
    。本件事證明確，被告二人犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。次按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共
    同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，
    在事實上雖有二人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責
    任，仍無適用該條之餘地，有最高法院33年上字第793 號判
    例意旨足資參照。本件被告二人提供帳戶讓被害人存入款項
    ，並未實際參與犯罪集團成員對被害人恐嚇取財之行為；故
    核其等所為，均係犯刑法第30條第1 項、第34 6條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，
    聲請意旨以被告二人係基於幫助他人從事財產犯罪之犯意聯
    絡而為本件犯行，應成立共同正犯云云，容有未洽。爰審酌
    被告二人並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其等提供帳戶予犯罪集團作為向被害人恐嚇
    取財使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨
    於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額
    、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官     陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物
交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
