【裁判字號】    98,聲,2239
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第317 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。經查，聲請人以被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣4 萬元，由具保人甲○○○繳納後，將被告釋放，現被
    告已逃匿為由，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金，並提出具保人繳納保
    證金之憑據、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結
    作業系統提供之被告及具保人個人資料為證。觀之聲請人檢
    附資料，被告確經合法傳喚、拘提無著，有逃匿之情事，具
    保人復未能依聲請人之通知督促或偕同被告到庭，依上開規
    定，即應將具保人原繳納之保證金沒入之。本件聲請核無不
    合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
