【裁判字號】    98,聲,2231
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（九十八年度執聲字第一五○四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品安非他命案件，經
    本院判處有期徒刑五年二月十五日確定，於民國九十五年十
    月二十日送監執行，嗣經法務部於九十八年五月一日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於八十三年間、九十五年四月二十二
    日分別犯麻醉藥品管理條例及偽造文書等案件，經本院裁定
    各減刑為應執行有期徒刑五年一月、一月十五日確定，合計
    刑期為五年二月十五日，受刑人於九十五年十月二十日入監
    執行，業經法務部矯正司於九十八年五月一日以法矯字第○
    九八○○一五五五七號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例
    縮刑日數為七十日，縮短刑期後刑期終結日為一○○年九月
    二十六日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司九十八年五月一日法矯司字第○九八○九○五八八一號
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份
    附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請
    為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
