【裁判字號】    98,簡,3774
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計
驗餘淨重壹點柒壹公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安非他
命之外包裝袋陸個、安非他命吸食器壹組及分裝吸管壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行之「施
    用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1 次」；另證據並
    所犯法條欄一第3 至5 行之「臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司於97年12月24日出具之濫用藥物檢驗報告」應予刪除
    、第6 至7 行之「98年3 月1 日」應更正為「98年3 月31日
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院多次判刑在案
    ，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度
    尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶6 包（合計驗餘淨重1.71公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有臺北市政府警察局98
    年3 月31日北市鑑毒字第070 號鑑驗通知書1 紙附卷可憑，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安非他命之
    外包裝袋6 個、安非他命吸食器1 組及分裝吸管1 支，均為
    被告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
