【裁判字號】    98,交聲,1109
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1109號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國九十八年四月十日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁四０—ＡＥＷ八九六六二六號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，不按遵行之方向行駛者，處新臺幣（下同）
    六百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人駕駛汽車違
    反道路交通管理處罰條例第四十五條之規定者，除應依該條
    所規定之罰鍰處罰外，並予記違規點數一點，同條例第四十
    五條第一款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    二月十一日十三時四十六分許，駕駛車號一一三九－ＭＴ號
    自用一般小客車，行經臺北市○○○路五巷口，因有「不按
    遵行方向行駛北→南」之違規行為，經臺北市政府警察局天
    母派出所警員以受處分人違反道路交通管理處罰條例第四十
    五條第一款之規定，掣發北市警交字第ＡＥＷ八九六六二六
    號通知單舉發。嗣受處分人向原處分機關提出申訴，經原處
    分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行
    為，舉發並無違誤，原處分機關乃依上揭條例第四十五條第
    一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於九
    十八年四月十日裁處受處分人罰鍰九百元，並記違規點數一
    點，此有交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字裁四０—
    ＡＥＸ八九六六二六號違反道路交通管理事件裁決書、臺北
    市政府警察局士林分局九十八年三月二十日北市警士分交字
    第０九八三０六七五七００號函各一件在卷足憑，此情已足
    認定。
三、聲明異議意旨略以：違規地點並無足夠或適當的資訊藉以判
    定，其自該處地下停車場駛出後所應遵行之行駛方向，從而
    臺北區監理所所為之處分不當云云。經查：
  (一)按指向線，用以指示車輛行使方向。以白色箭頭劃設於車道
    上；本標線之式樣，依其目的規定如左：一、指示直行：直
    線箭頭。道路交通標誌標線號誌設置規則第一百八十八條第
    一項及第三項第一款分別定有明文。
  (二)異議人固不否認有於前揭時間，駕駛上開自用小客車由北向
    南方向行經臺北市○○○路五巷口，為警當場舉發之事實，
    惟否認有不按遵行方向行駛之違規行為。然臺北市○○○路
    五巷為南往北之單行道，臺北市交通管制工程處已於路口端
    設置「禁止進入」及「單行道」標誌，路面上亦繪設箭頭標
    線及停止線等情，有該處九十八年三月十三日北市交工設字
    第０九八三０八一五六００號函在卷可稽，足認該路段確係
    經規劃為「南往北單行道」無誤，且已設置相關標誌、標線
    ，用以指示車輛駕駛人該處路況之資訊。另於異議人所稱之
    地下停車場出口處，即可查見左、右兩側轉向之地面（即臺
    北市○○○路進入天母西路五巷巷口及該巷續行往北方向地
    面）均清楚劃設白色直線箭頭指向標線，用以指示行經車輛
    ，僅准許由南往北方向單行，且箭頭指向相互間並無岐異等
    情，此有異議人於提起本件異議時所檢附之光碟片內容及
    其先前向臺北市政府警察局交通警察大隊陳述時所提供之翻
    拍照片可資佐證。本件異議人既為經考領有駕駛執照之駕駛
    人，於使用道路本應注意沿線各項標誌、標線、號誌之設置
    ，並知悉其所表示道路路況之警告、禁制、指示等資訊。違
    規地點既設有單行道之交通標線，且並無難以窺見之情形，
    異議人即應可注意並予以遵守，是異議人前開所辯顯不足採
    。
四、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第一項第一
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰九百元，並記違規點數一點，核無違誤，本件異議
    人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
