【裁判字號】    98,聲,2240
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
八年度執聲沒字第三一八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件。次按寄存送達，自
    寄存之日起經十日發生效力，刑事訴訟法第六十二條準用民
    事訴訟法第一百三十八條第二項亦有明定。又寄存送達發生
    效力所應經十日期間，應自寄存日之翌日起算，最高法院九
    十四年度第一次庭長、法官會議可資參照。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知被告即具保人應於民
    國九十八年四月二十日到案接受執行，該執行傳票分別郵寄
    至「臺北縣新莊市○○路五二四巷五弄十四號」、「臺北縣
    新莊市○○路四八八號二樓之二」、「臺北縣樹林市○○街
    一三六巷十八號二樓」、「臺北縣新莊市○○路五十八巷二
    十八號」，惟因未獲會晤被告本人，亦無可受領文書之同居
    人或受僱人，而分別於九十八年四月八日寄存於臺北縣政府
    警察局新莊分局頭前派出所、九十八年四月七日寄存於臺北
    縣政府警察局樹林分局樹林派出所等情，固有臺灣板橋地方
    法院檢察署通知暨送達證書影本各四份、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料存卷可憑。而寄存送達自寄存之日起
    經十日發生效力，故上開通知書之送達，應分別自「九十八
    年四月十八日」及「九十八年四月十七日」方始發生效力。
    惟被告因另案自九十八年四月九日起羈押於臺灣臺北看守所
    ，迄同年五月六日當庭釋放乙情，此有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄一紙在卷可按。從而，被告於九十七年四月二十
    日未到案執行，即不能謂之業已逃匿。甚且被告於入監羈押
    之時，前開通知之送達均尚未發生效力，實難認聲請人已合
    法通知被告。從而聲請人聲請沒入保證金，尚非允洽，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
