【裁判字號】    98,補,526
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    追補費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第526號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求追補費用事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾捌萬元，應徵收第一審裁判
費新臺幣壹萬柒仟陸佰參拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
