【裁判字號】    98,聲,2318
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1560號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等案件，先後經判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。查本件受刑人所犯如附表所示竊盜、藥事法、毒
    品危害防制條例、偽證等案件，雖先後經法院判決確定在案
    ，惟對本件受刑人各犯罪事實為最後判決者，顯係如附表編
    號4 所示之臺灣高等法院97年度上訴字第3271號判決，此有
    臺灣高等法院前開判決書暨被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，是本院就本件定受刑人應執行刑之案件，依法自無管轄權
    ，聲請人遽向本院為本件聲請，於法尚有未合，應予駁回（
    至中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第3 項、第11條及第12
    條雖分別規定：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁
    判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判
    法院聲請裁定之。」、「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不
    應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第
    8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑
    法第51條定其應執行之刑。」、「前2 條關於定應執行之刑
    ，準用第8 條第3 項規定。」然稽其立法理由，係因依減刑
    條例應減刑之數罪併罰或不合數罪併罰案件，依現行規定，
    須由檢察官分別向各該法院聲請裁定減刑及由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁定定應執行刑，勢將
    影響減刑及釋放作業之順利進行，方特別規定得由檢察官或
    應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑，而該裁
    判法院裁定減刑後，亦得同時適用刑法第51條規定定其應執
    行之刑，以爭取時效。是本件如附表編號1 至3 號所示之案
    件，既均已經本院諭知宣告刑暨減刑後之刑期在案，聲請人
    就本件亦無向本院聲請為其他減刑之諭知，尚無時效緊迫之
    情狀存在，自應回歸適用刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    由犯罪事實最後判決之法院審酌受刑人所犯相關案件後，再
    定其應執行之刑為當，附此敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
