【裁判字號】    98,交聲,826
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第826號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  陳銍宏（即甲○○○○）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十八年三月十六日所為之北市裁
罰字第裁二二－ＤＢ0000000號裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：甲○○○○所有之車牌號碼ＤＫ－五一四
    一號自小客貨車，於民國九十八年一月八日十七時十二分許
    ，行經桃園縣楊梅鎮○○路與永美路口時，因有「闖紅燈（
    中興路左轉永美路）」及「不服從執行交通指揮任務人員之
    指揮」等違規行為，為桃園縣政府警察局楊梅分局員警掣單
    逕行舉發，嗣經異議人申訴，原處分機關函查結果，認異議
    人確有前述之違規事由，爰依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十條第二項第一款規定，分別裁處受處分
    人罰鍰新臺幣二千七百元、九百元。
二、聲明異議意旨略以：當天行車沒有看到有員警在執行交通指
    揮，也沒有闖紅燈之違規事實，如果該車真有舉發通知單所
    載違規事實，請舉發員警提出舉證照片，以昭公信。又舉發
    通知單上之違規時間與填單日期相差甚遠，且有修改過之情
    形；本件既為逕行舉發，舉發通知單上應載明當時員警所見
    之車輛廠牌、顏色等事項，而不應僅以「自小客貨」為概括
    記載。為此不服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按有行政程序之當事人能力者如下：一、自然人。二、法人
    。三、非法人之團體設有代表人或管理人者。四、行政機關
    。五、其他依法律規定得為權利義務之主體者。自然人、法
    人、中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力。行政
    程序法第二十一條、行政訴訟法第二十二條分別定有明文。
    又獨資商號在行政訴訟裁判當事人欄應如何記載，依最高行
    政法院（即改制前原行政法院）六十八年八月份庭長評事聯
    席會議決議：「依行政訴訟法第三十三條規定，本法未規定
    者，準用民事訴訟法，裁判當事人欄之記載，涉及當事人能
    力問題，依民事訴訟法第四十條及四十一條之意旨，僅有自
    然人、法人、非法人團體有當事人能力，獨資商號不合上述
    法條之規定，應不認其有當事人能力，而應以該獨資商號主
    人為當事人，記載為『○○○（即○○商號）』。」足見獨
    資商號並無當事人能力，而應以商號負責人為當事人，商號
    負責人有違反行政罰法時，不能直接對商號處罰，而應以商
    號負責人為裁罰之對象，始符合規定。
四、經查：
  (一)桃園縣政府警察局楊梅分局以「甲○○○○」所有之車牌號
    碼ＤＫ－五一四一號自小客貨車，於九十八年一月八日十七
    時十二分許，行經桃園縣楊梅鎮○○路與永美路口時，因「
    闖紅燈（中興路左轉永美路）」及「不服從執行交通指揮任
    務人員之指揮」，違反道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及第六十條第二項第一款規定為由，開立桃園縣政府警
    察局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，對「甲○○○○」逕行舉發。嗣原處分機
    關於九十八年三月十六日亦以「甲○○○○」為受處分人，
    開立本件裁決書裁處，並於同日由甲○○○○之受雇人陳志
    龍收受送達等情，有該舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁二二－ＤＢ00
    00000號違反道路交通管理事件裁決書暨送達證書影本
    各一紙在卷可稽，是舉發單位及原處分機關均係以「甲○○
    ○○」為本件裁罰對象，至為明確。
  (二)又「甲○○○○」係於八十七年七月十五日核准設立，組織
    類型屬獨資商號，負責人為陳銍宏，有臺北市商業管理處商
    業登記基本資料查詢列印一紙在卷可稽。「甲○○○○」既
    屬獨資商號，揆諸前揭說明，即不具有行政程序之當事人能
    力甚明。是本件舉發違反道路交通管理事件通知單以「甲○
    ○○○」為開單告發對象，即有違誤；而原處分機關未予詳
    查，復以「甲○○○○」為裁罰對象，開立違反道路交通管
    理事件裁決書，亦於法不合。
四、綜上所述，行政程序之當事人能力有無，乃法院應依職權調
    查之事項。警察機關本應對「陳銍宏即甲○○○○」開單告
    發，竟以「甲○○○○」為裁罰對象，而原處分機關未查，
    亦以「甲○○○○」為受處分人，開立裁決書，均有未洽。
    異議人聲明異議意旨雖未指摘及此，然本件既有上揭違法之
    處，自應由本院裁定將原處分撤銷，由原處分機關另為適法
    之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
