【裁判字號】    98,簡,1376
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第八行「局號000000-0
    」應更正為「局號000000-0」；證據欄補充：「衡諸詐騙集
    團既有意利用他人帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可
    能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會
    上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人
    ，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而
    無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶
    之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，
    尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三
    人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否
    之關鍵置於如此不確定境地之可能。從而，被告所有上開帳
    戶之金融卡並非被竊，而係被告自行交予他人使用無疑。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等物提供予詐騙集團成員用以詐騙
    被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐
    欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、次數及被害人被詐騙之金額，暨審其犯後之態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，本件被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，核無
    該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
