【裁判字號】    97,消債更,2109
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第2109號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十二日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95
    年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行日盛銀行達成分期還款協議
    ，同意自95年7 月起，分120 期，每月應清償新臺幣（下同
    ）12,316元。惟因家中有位中風的婆婆需人照顧24小時，故
    多了看護費要支出，從事業務工作薪資不穩定又要照顧老小
    ，使伊心力交瘁根本無法維持生活之最低開銷，後因無力償
    還才會毀諾，係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、戶籍謄本、財政部臺灣省中區國稅局
    財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、無擔
    保債務明細表、兆豐銀行暨郵局存摺封面及內頁影本（即聲
    請人薪資入帳紀錄）、勞工保險被保險人投保資料表等為證
    。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。至於聲請人於更生程序開
    始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理
    條例第61條規定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國98年5 月22日下午4 時公告
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
