【裁判字號】    98,司聲,27
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第27號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
            丙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十四年度存字第二八二三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因消
    滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院84年度裁全字第3189號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請人提起之本案訴訟，經本院84年
    度訴字第1415號民事判決勝訴確定，是假扣押原因已消滅，
    為此提出本院84年度裁全字第3189號民事裁定、84年存字第
    2823號提存書影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據聲請人提出上開證據為證，並經
    本院依職權調閱本院84年度裁全字第3189號假扣押卷、84年
    度訴字第1415號訴訟卷核閱屬實，是本件聲請人就假扣押所
    欲保全之債權，其本案訴訟既已勝訴確定，依首揭法條之規
    定，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
