【裁判字號】    98,訴,755
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第755號
原      告  甲○
訴訟代理人  張世柱律師
            楊尚訓律師
被      告  胡家瑞
上列當事人間請求返還不當得利事件。原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元，惟查本件訴訟標的金額為新臺幣
貳佰柒拾萬肆仟柒佰肆拾捌元（計算式：2,104,748＋600,000＝
2,704,748），應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟捌佰貳拾玖
元，原告僅繳納新臺幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元，尚不足新臺幣伍
仟玖佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
