【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林國忠.
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（九十八年度聲減字第七十四號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號二、三、四所示之罪，各減為如附表編號二
、三、四所示之刑。附表編號二、三所示之罪所減之刑，並與其
所犯如附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期違反懲治盜匪條例及犯竊
    盜、贓物、恐嚇等罪，各經本院判處如附表所列之刑確定在
    案（其所犯如附表編號一至三所示之罪，前經本院以八十四
    年度少訴字第四十二號判決判處應執行有期徒刑三年五月確
    定，並於九十五年五月十八日假釋付保護管束，嗣經撤銷假
    釋，應執行殘刑一年六月二十四日），茲檢察官以附表編號
    二、三、四所示之罪之犯罪時間，均在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，均悉合於減刑條件，聲請予以減刑，而其
    所犯各餘罪，雖不予減刑，惟仍應定其應執行刑（編號一、
    二、三定刑）。
二、首揭聲請經核尚無不合，應予准許。按依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金
    及其折算標準決定之。次依刑法第二條第一項「從舊從輕」
    之規定，經比較後採擇最有利於受刑人之修正前刑法第五十
    一條第五款規定，就附表編號一、二、三所示之罪定其應執
    行刑。末按本件附表所示之罪均由本院裁判確定，聲請書所
    引中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第三項之規定聲請
    裁定減刑，應屬贅植或誤載，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第三條第一項第十七款、第八條第一項、第十
    一條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                       臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                               法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
