【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第601號
上  訴  人  寶祿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、褚丁素香間因本院97年度訴字第
601 號請求拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）伍佰陸拾萬玖仟參佰柒拾伍元，應
徵第二審裁判費捌萬肆仟捌佰零捌元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
