【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第134號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印，協商不成立時，應
    付與債務人證明書，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    4 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務債務總金額為新臺幣（
    下同）1,053,308 元，有不能清償債務之情事，消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定自民國
    （下同）95年8月起，分80期，利率12.88% ，於每月10清償
    新臺幣20,843元。嗣因聲請人於96年收入短縮，每月收入僅
    有20,000元，無法支付協商金額，而有不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，依法聲請裁定更生云云。
三、經查，查本件更生之聲請，本院於民國98年4月2日裁定命聲
    請人補正提出收入短縮之原因及證明，並就聲請人之收入支
    出變動狀況提出相關證明。聲請人雖於97年4 月22日具狀向
    本院說明，並補具相關文件。惟所補具之陳報狀內容，僅謂
    其名下無任何財產，所從事工作為論件計酬之成衣代工，95
    年月收入約25,000，96年月收入約20,000元，而現平均收入
    約18,000元等情，並未說明其從事代工之定作公司名稱或提
    出領取報酬之證明，本院尚無從審認上開補正之說明是否屬
    實，亦不能據以認聲請人確因收入短收而毀諾。復查，聲請
    人於97年11月6日曾一次領取勞工保險老年給付1,051,110元
    ，此有聲請人之郵政存簿儲金簿影本及勞工保險局98年5 月
    11日保給勞字第09810119940 號函附卷可稽，然未見聲請人
    於財產及收入狀況說明書中就此為記載或說明，其顯有隱匿
    收入及財產之嫌，且聲請人自陳其目前每月仍有收入，其領
    取之老年給付金額又與所負全部債務相差無幾，已有清償債
    務之能力，是聲請人於本院裁定命其據實補正之前提下，仍
    為不能完足釋明之陳報，且隱匿其財產及收入狀況而未誠實
    申報，已違反其協力義務，且聲請人之收入經本院調查後，
    亦堪認無不能清償債務或有不能清償之虞，依首開說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
