【裁判字號】    97,消債更,2036
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第2036號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十二日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95
    年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行台新銀行達成分期還款協議
    ，同意自95年7 月起，分120 期，每月應清償新臺幣（下同
    ）15,341元。惟因聲請人於97年8 月忽感眼睛不適，視力模
    糊，趕緊就醫後才得知眼內長芽，據醫生說明為黃斑病變，
    因目前芽肉過小無法開刀，尚須待芽肉增長至可動刀之範圍
    方能進入動刀之程序，然因眼睛病變之緣故，導致聲請人無
    法再為家庭代工賺取生活費用，造成收入銳減；本僅依家庭
    代工之微薄收入維生，現無法繼續工作而無收入，實令生活
    陷入窘境，無力繼續履行上述協商之還款方式及條件，而於
    97年9 月毀諾，並非可歸責於聲請人之事由，致無法履行，
    爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、無擔保債務還款計劃表、中華民國身
    心障礙手冊影本、郵局存摺封面及內頁影本、臺北縣永和市
    公所低收入證明書、天主教耕莘醫院乙種診斷證明書、財政
    部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、戶籍謄本等為證。此外，本件又查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國98年5 月22日下午4 時公告
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
