【裁判字號】    97,消債更,998
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第998號
聲  請  人  甲○○原名邱詩蘭.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行台北富邦銀行達成分期還款協議
    ，同意自95年8月起，分120期，每月償還新台幣（下同）
    13,628元。惟於95年8月聲請人原任職之北一彩色印刷有限
    公司因業務不佳，公司實施人員縮編，不得已聲請人只得離
    職。現聲請人倚賴原工作經驗及能力於印刷業打工賺取微薄
    工資，自行接攬名片、DM設計業務以資謀生。因聲請人資助
    父親事業致負債上身，婆家對此非常不諒解，加諸配偶原與
    聲請人在同一公司工作，夫妻2人同時失業，打工維生收入
    驟減，連每月應給付父母之生活費都無法支應，日常生活費
    用及小孩之開支亦常須父母買單支付。故聲請人雖有心清償
    ，然仍僅勉力繳了17期，自97年1月起即無力再繳交分期款
    而毀諾，係有不可歸責於己致履行有重大困難之事由，爰依
    法聲請更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
三、經查，本件聲請人前於民國95年間曾依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構台北富邦銀行達成協商之事實
    ，業據本院向台北富邦銀行查詢明確，有公務電話紀錄表在
    卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有
    「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，
    聲請人主張其有不可歸責於己致履行有重大困難之事由云云
    ，惟並未具體說明究係何事由及該事由與毀諾間之因果關係
    ，亦無提出其他證明文件以供本院判明。本院依聲請人所提
    資料，無法認定其毀諾是否確係不可歸責，乃於98年4月22
    日裁定命聲請人於7日內補正：「聲請人應具體說明未能按
    協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並提出
    相關『證明文件』（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）
    」、「協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異
    動之情事發生？並提出相關『證明文件』」、「提出聲請人
    之財團法人金融聯合徵信中心之綜用信用報告（含債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊）及聲請前5年內之勞工保險
    投保資料表」、「提出聲請人於履行協商條件期間『所有收
    入』之證明文件（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明、薪
    資單、獎金單等，並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上
    開年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單代替，若係受
    領現金，則請公司負責人出具證明）。次應說明協商成立後
    若有無法支應日常生活開銷及協商款項之情事，是否有向親
    友借錢還款？渠等是否亦為聲請人之債權人？若是，則應提
    出全部債權人之全名、地址及其明確債權金額、債務種類、
    債務發生原因、有無擔保等事項，並檢附相關證明文件。若
    否，則釋明係如何籌措、支應每月應繳協商金額13,628 元
    及必要生活費用？並詳列來源製成清楚之表冊及提出相關證
    明文件」等資料，該裁定已於98年4月29日寄存送達於臺北
    縣政府警察局土城分局清水派出所，有上開裁定及送達證書
    附卷足憑。而聲請人迄未依限補正上開證明文件，則其主張
    有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，即難
    採信。揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20     日
                    民事第二庭   法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5    月    20     日
                                 書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
