【裁判字號】    98,重訴,122
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之3.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬肆仟捌佰伍拾陸元，及自民
國九十六年九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點
五四五計算之利息，暨自民國九十六年九月二十九日起至九十七
年一月十二日止，按上開利率百分之十，暨自民國九十七年一月
十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十六年六月七日起
至清償日止，按週年利率百分之四點五四五計算之利息，暨自民
國九十六年七月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十六年六月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之四點五三五計算之利息，暨自
民國九十六年七月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣案外人明碁科技股份有限公司分別於95年9 月
    2 0 日、95年10月2 日、95年12月20日向原告各借款新臺幣
     ( 下 同)500 萬 元、300 萬元、500 萬元，邀同被告為連
    帶保證人，並約定利率、期限、違約金等。詎案外人明碁科
    技股份有限公司嗣後未依約按期還款，仍積欠原告如主文所
    示之本金、利息及違約金，迭經催討無效，依授信約定書約
    定，債務人有任何一期債務不依約清償或攤還本金時，債務
    視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，應立即清償全部
    債務，被告為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，為此
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，併為聲明
    如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出開發國內遠期信用狀約定書、本
    票、借據、連帶保證書、授信約定書等件影本各1 件為證，
    核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    有利於已之聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之借款本息及違約金，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
