【裁判字號】    98,簡,3604
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
偵字第9985、10007 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第13行「9,989 元」應
    更正為「9,899 元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪、刑法第30條、第339 條第3 項、第1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪。其1 次交付銀行帳戶提款卡及密碼等物
    ，係以1 幫助行為，幫助他人對被害人丙○○、甲○○等犯
    詐欺取財、詐欺取財未遂等罪，為想像競合犯，應從1 重之
    幫助詐欺取財既遂處斷。再被告上開所犯，係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶予詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
