【裁判字號】    98,補,563
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第563號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零肆萬元，應徵第一
          審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬
          零柒佰玖拾陸元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
