【裁判字號】    98,聲,2300
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十八年度執聲字第一五八
六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年五月確定，於民國九十七年四月九日
    送監執行，嗣經法務部於九十八年五月七日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件經本院分別於九十
    六年十月四日以九十六年度訴字第二九八二號判處有期徒刑
    八月確定；於九十七年五月十二日以九十七年訴字第一二八
    二號判處有期徒刑九月確定。現在臺灣臺北監獄臺北分監執
    行中，其於九十八年五月七日由法務部核准假釋，刑期終結
    日期原為九十八年九月八日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    二十日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十八年八月十九日，因
    此自核准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人
    之假釋期間。聲請人聲請於受刑人假釋期中付保護管束，經
    本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
