【裁判字號】    97,消債更,1828
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1828號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十二日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95
    年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」，與最大債權銀行台新銀行達成分期還款協議
    ，同意自95年5 月起，分120 期，每月應清償新臺幣（下同
    ）15,381元。惟因95年協商時聲請人原於中信裝訂有限公司
    從事摺紙及裝訂書之工作，依工作時數領時薪，每月約可領
    得近16,000餘元，加上每月親人資助，始可支付95年協商後
    每月應還款項15,381元，96年起因公司業務量減少，工時人
    員需求也隨之減少，每月依工時可領得薪資約莫僅剩4,500
    餘元。再者，聲請人因父親病故影響，精神狀態不穩定，目
    前亦無能力再另尋較好之工作機會，是以聲請人實已無力再
    負擔每月應還款項15,381元，係因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、財
    政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告、重大傷病免自行部分負擔證明卡影本、房屋租
    賃契約書影本等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如
    主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國98年5 月22日下午4 時公告
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
