【裁判字號】    98,消債更,381
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第381號
聲  請  人  甲○○原名  汪甲.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人戶籍雖設在臺北縣板橋市○○街75巷28弄
    7 之2 號，有其提出之戶籍謄本1 件附卷可稽，惟戶籍地址
    乃屬依戶籍法規定所為登記之事項，以利主管機關為行政管
    理，並非認定住所之唯一標準。而聲請人聲請狀既載明其住
    所地係「桃園縣平鎮市○○路○ 段230 號12樓」，聲請人並
    陳明其係因躲避協商前之銀行催債，曾搬回聲請人娘家居住
    ，現已參與過前置協商，故又回平鎮居住，僅戶口尚未遷移
    等語（見本院卷第42頁）。再查，依聲請人提出之戶籍謄本
    顯示，其係於民國81年結婚，…。原住桃園縣平鎮市○○路
    ○ 段230 號12樓配偶戶內民國98年3 月26日遷入登記（本院
    卷第16頁），足認聲請人上述陳報為真實，可認聲請人之實
    際居住地為桃園縣平鎮市○○路○ 段230 號12樓，其係以久
    住之意思居住在上開地址配偶戶內，而無久居戶籍地之意。
    是依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件聲請自應
    由臺灣桃園地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。依消費者
    債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
