【裁判字號】    97,消債更,2187
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2187號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳德忠律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年5月起，分80期，零利率 ，每月清
    償新臺幣（下同）22,716元，至全部清償為止，惟因協商成
    立後同年 7月間台新銀行竟以當時還款金額計算錯誤為由，
    逕自片面提高還款金額，由22,716元提高為26,219元，然當
    時聲請人之平均月收入僅為31,000元，所剩已不足維持聲請
    人基本生活所需，復於97年2 月間，因聲請人之子鐘紹恩出
    生，致聲請人之支出增加，無法繼續履行協商條件，而此係
    屬不可歸責於聲請人之事由，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商，約定聲請人
    自95年5 月起，分80期，零利率，每月清償22,716元，至全
    部清償為止等情，業據其提出協議書1 份為證，且觀諸聲請
    人提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾
    參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節亦明。準此，本
    件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，
    再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張協商成立後，台新銀行於95年7 月間竟
    以當時還款金額計算錯誤為由，逕自片面提高還款金額，由
    22,716元提高為26,219元，而聲請人平均月收入僅為31,000
     元 ，清償協商金額後，所剩已不足維持基本生活所需等語
    。惟查，聲請人對於上開變更後之協商還款條件，業經其簽
    名表示同意變更後之內容，此有聲請人提出之更正協議書附
    卷可憑（見本院卷第23頁），而聲請人對其經濟狀況、家庭
    收支情形應知之綦詳，理應於簽署協商契約時謹慎評估可否
    履行協商條件之情事，聲請人當時盱衡其經濟狀況，猶簽署
    更正協商協議書，同意最大債權銀行即台新銀行之無擔保債
    務還款計劃，縱因實際收入扣除支出後不敷償還，亦屬聲請
    人於簽署協商時可得預見，自不得再以銀行片面擬定還款條
    件，伊不得已接受協商條件等語辯解。換言之，聲請人於協
    商時既已明知其收入數額，以及將來可能支出之用途，仍同
    意承諾協商條件，當非無充分考量籌措資金來源之規劃，自
    不得再以同一原因反覆爭執。又聲請人雖主張協商成立後其
    子鍾紹恩出生，支出增加，且債務人之妻因須照顧幼子而無
    法從事原本工作，故使聲請人繼續履行協議有重大困難云云
    。惟查，聲請人對於子女出生後需支付扶養費用一節理應知
    之甚詳，其在評估己身經濟狀況後，仍願意生養子女負擔該
    項扶養費用，縱使因而增加經濟上負擔，但難謂非不可歸責
    於己之事由。且依聲請人提出其配偶吳美瑩財政部96年度綜
    合所得稅資料清單所示，聲請人之配偶吳美瑩於96年度利息
    所得尚高達17,937元（見本院卷第63頁），按平均週年固定
    利率2%計算，其配偶應有存款約計896,850 元，平均每月仍
    有可得支配生活費用約74,738元（計算式為：896,850 ÷12
    =74,738） ，是以聲請人每月家庭可支配費用高達109,738
    元（計算式為：74,738+35,000 ＝109,738） ，用以支應聲
    請人必要生活支出、扶養費用及履行協商還款條件當屬遊刃
    有餘，並無不能清償債務之情事。職是，聲請人單方面決定
    拒不履行協商條件，顯無理由，且其主張與「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之要件亦不相符，是本件聲請
    人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院
    聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從
    補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定
    如主文。
五、至於所繳納郵務送達費 2,380元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
