【裁判字號】    98,交聲,466
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第466號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十八年二月二
十日所為之北監蘆字第裁四六－Ｃ00000000號裁決處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    八年一月二十五日十一時四十分許，騎乘車牌號碼ＡＵＺ－
    三三０號重型機車，行經臺北縣三重市○○○路與電信街口
    時，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規情事，為臺北縣政府警察局三重分局大同派出所員警當
    場攔停舉發。嗣經異議人申訴，原處分機關函查結果，認異
    議人確有前述之違規事實，爰依道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏載第一
    項第三款）規定，裁處受處分人新臺幣一千八百元罰鍰，並
    記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：當日伊行駛於中正南路上，因欲在中正
    南路、電信街及仁化街交岔口左轉至電信街，故在未注意中
    正南路上方有機慢車禁止左轉號誌之情形下，由外車道持續
    往內車道靠近，當時中正南路上之交通號誌燈仍處於綠燈狀
    態，伊靠近中正南路中間分割線時，有停下來看對向車道是
    否有來車，當對向車道沒有來車，伊可以左轉時，中正南路
    上之交通號誌燈已變成紅燈，伊為避免機車停在中間造成交
    通打結，故選擇完成左轉動作。未料此舉卻遭埋伏在電信街
    一０六之七號巷子內（距交岔路口有五十公尺遠）之員警以
    紅燈左轉開單告發。查：(一)員警所處位置根本無法看清楚中
    正南路整個車況，最多只能看到中正南路九七巷口的來車，
    對於非來自九七巷口，且僅係違規左轉而非紅燈左轉之機車
    ，單憑員警直覺就被認定是闖紅燈，有欠妥當。(二)違規左轉
    是伊之本意，但闖紅燈並非伊本意。伊違規左轉在先，最後
    導致闖紅燈而左轉，闖紅燈之行為應屬違規左轉行為之一部
    分，而為違規左轉行為所吸收，故違規左轉行為才是本件裁
    罰之重點。又道路交通管理處罰條例第四十九條第三款，對
    於在禁止左轉路段迴車設有處罰規定，本件違規事實雖未完
    全符合該款之構成要件，然依該款規定對伊裁處，即可達到
    道路交通管理之目的，是本件違規自無捨輕取重，依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項規定裁罰之理。(三)退步言
    ，縱認伊有紅燈左轉之違規，然紅燈右轉者，依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第二項規定，僅須處新臺幣六百元以
    上一千八百元以下罰鍰。紅燈左轉與紅燈右轉都是處於紅燈
    狀態下，不願等待綠燈而取巧左、右轉而已，兩者性質既相
    同，自應為相同之處罰，否則將違反平等原則，是不能僅因
    紅燈左轉找不到明文依據，就隨便援引道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項對伊處罰。為此不服，爰依法聲明異議
    ，請求撤銷原處分，改依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第二項或第四十九條第一項第三款處罰云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、本件異議人於九十八年一月二十五日十一時四十分許，騎乘
    車牌號碼ＡＵＺ－三三０號重型機車，行經臺北縣三重市○
    ○○路與電信街口時，因有「闖紅燈（左轉）」之違規，經
    員警當場攔停掣單舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警
    交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、臺北縣政府警察局三重分局九十八年二月十七日
    北縣警重交申字第０九八０００六八一四號函各一紙在卷可
    考。異議人雖以前揭情詞置辯，然查：
  (一)燈光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應
    照相之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，舉發當時現
    場之值勤員警即屬交通案件之重要證人。經查：證人即本件
    舉發員警乙○○於本院調查時具結證稱：「本件交通違規是
    由我舉發的。我當時在執行巡邏勤務，包括交通告發部分，
    我是站在中正南路與電信街口的電信街上。原則上在綠燈轉
    為紅燈後三秒內，我是不會開單的，因為我要確定沒有綠燈
    待轉的車輛才會告發。異議人通過停止線時，我確定中正南
    路是紅燈，而我所在之電信街口是綠燈，所以我才告發異議
    人闖紅燈左轉。我是在阿寶鵝肉店前攔下異議人的，約過路
    口一、二十公尺。我舉發所在位置可以看得到異議人行向中
    正南路的狀況，如果看不到的話，我根本不敢舉發，否則每
    張罰單都會有爭議。我所在位置雖無法看到異議人所闖越紅
    綠燈的燈號變換情形，但我是由電信街的燈號來判斷的，因
    為電信街和中正南路不會同時綠燈，只會同時紅燈，中正南
    路轉為紅燈後，電信街仍為紅燈，秒差是一秒到三秒後（嗣
    補提現場照片記載紅燈全紅時間為一秒）才轉為綠燈，因此
    電信街是綠燈的話，異議人所在中正南路行向的路口就是紅
    燈。異議人通過時，電信街綠燈已經約十秒了。我雖僅看得
    到中正南路的車輛行駛狀況，而看不到燈號變換情形，但我
    當天所要執行的就是取締紅燈左轉的車輛，所以我就在注意
    有無車輛違規左轉。」等語（參本院九十八年四月二十日訊
    問筆錄），並有證人所繪現場圖一張暨該路口照片四幀附卷
    可稽。衡以證人乙○○與異議人間素昧平生且無怨隙，當無
    胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，且本院復查無證人有何捏造
    事實違法取締之情形，是足認證人乙○○上開證詞堪予採信
    。從而，本件違規事證明確，堪認異議人於前開時、地確有
    紅燈左轉之違規事實，應無疑義。
 (二) 又異議人另辯稱：紅燈左轉找不到明文依據，既然紅燈左轉
    與紅燈右轉違規性質相同，自應為同等之處理，否則將有違
    平等原則云云。然查，道路交通管理處罰條例第五十三條，
    於九十四年十二月二十八日修正公布，並自九十五年七月一
    日施行，該條於修正後增列第二項「紅燈右轉」行為，處以
    新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，揆其立法理由：「
    汽車紅燈右轉之違規行為，其嚴重性未若闖紅燈直行、『左
    轉彎』或迴轉者，爰將紅燈右轉之行為另規定於第二項，並
    另為罰則之規定」，足見紅燈右轉與紅燈左轉之嚴重性並不
    相同；且依照一般行車狀況，紅燈左轉常須與橫向車道之雙
    向車輛交會，此與紅燈右轉通常僅與橫向車道之順向車輛交
    會，對該處道路使用者，即含異議人及其他駕駛人、行人之
    生命安全及交通秩序之危害程度，亦有差異，是道路交通管
    理處罰條例第五十三條第二項之立法理由既已區別紅燈右轉
    與紅燈左轉之處罰方式，則該條修正後，除闖紅燈右轉者，
    應依同條第二項規定從輕裁處外，闖紅燈直行、左轉彎或迴
    轉者，仍依同條第一項予以裁罰，異議人罔顧前揭法律明確
    之規定，僅以其主觀憑認，空言主張紅燈左轉法無明文，基
    於平等原則應類推適用紅燈右轉之裁罰云云，實難採認。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，
    並記違規點數三點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
