【裁判字號】    97,消債更,2145
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第2145號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十二日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行
    （下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方案，惟協商
    不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財政部臺灣
    省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、勞工保險被保險人投保資料表、房屋租
    賃契約書影本等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如
    主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國98年5 月22日下午4 時公告
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
