【裁判字號】    98,聲,2344
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1565號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯如附
    表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之
    刑已逾6 月，故不得易科罰金，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法
    院判處如附表所載之刑，均經確定在案，其中附表編號1 、
    2 之罪所處之刑，前經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第16
    50號定其應執行刑為有期徒刑9 月確定在案，有各該判決書
    、裁定、檢察官執行指揮書、執行案件資料表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
