【裁判字號】    98,易,1023
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○（其所涉毀損及恐嚇罪嫌部分，
    另為不起訴處分）因不滿甲○○將車牌號碼3257-RJ 號自用
    小客車停放在其所經營位在臺北縣五股鄉○○路○ 段130 號
    之小吃店前，竟基於侮辱他人之犯意，於民國98年1 月3 日
    14 時 許，在上址小吃店前，公然辱罵甲○○「幹你娘」等
    語，足生貶損甲○○之名譽，因認被告乙○○涉有刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其
    告訴，有其提出之聲請撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 份附
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年  5     月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
