【裁判字號】    98,簡,3182
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機「小瑪莉
變異體（宇宙悍將）」、「玉山大亨（麻將）」各壹臺（各含Ｉ
Ｃ板壹片）及賭資新臺幣壹仟捌佰柒拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「忠誠街」應更正為「中誠街」；
    犯罪事實欄第14行「嗣於民國98年1 月12日12時10分許」應
    更正為「嗣於98年1 月10日12時10分許」；暨證據欄應補充
    「現場圖1 紙、現場照片6 張」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於98
    年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中
    為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制
    度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之規定
    由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電
    子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」
    之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條例
    第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取得
    電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，
    惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更。是以，被告本件
    犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適用行為時
    即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘明。
三、查被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊
    戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○與前揭
    真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子就上揭犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。次按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨
    參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因
    刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一
    罪，應僅成立一罪。是被告乙○○自97年11月30日起至98年
    1 月10日12時10分許為警查獲時止，在前揭地點經營電子遊
    戲場業，所同時觸犯未經登記擅自經營電子遊戲場業及在公
    眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自
    係屬於上開「集合犯」之概念，而僅構成單一之犯罪。其以
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    乙○○未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
    ，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機檯供人把玩
    ；暨被告甲○○於公眾得出入之場所賭博財物，均足以助長
    投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其等犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害、被告乙○○犯後猶設詞飾卸
    ，未見悔意，被告甲○○則坦認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機小瑪莉變異體（宇宙悍將）、玉山大亨（
    麻將）各1 臺 (各含IC板1 片），係當場賭博之器具；機檯
    內查獲之賭資合計新臺幣1,870 元，係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣
    告沒收。
五、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，（修正前）電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28
    條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條  （普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（修正前）電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
