【裁判字號】    98,訴,200
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第200號
原      告  甲○
原      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，經本院於民國98年5 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款所列情形，茲
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於97年11月14日向本院民事執行處拍定
    被告乙○○所有坐落臺北縣板橋市○○街25巷9 號房地（下
    稱系爭房屋），並於同年12月7 日移轉所有權在案，被告並
    無法律上之關係，仍占有使用系爭房屋，依民法第767 條前
    段、第184 條第1 項前段，原告自得請求被告返還系爭房屋
    ，及應賠償原告相當於每月租金額計算之損害金等語。併為
    訴之聲明：被告應將系爭房屋全部遷讓返還原告，及自97年
    12月17日起至遷讓交還之日止，按每月新台幣（下同）3 萬
    元計算之損害金。
三、被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀為答辯爭執或否認原告之主張。
四、被告丙○○辯稱：系爭房屋1 、2 樓出租由第3 人占有使用
    ，而3 、4 樓目前住居使用，但因子手術後需休養，目前尚
    無法遷讓等語，併為答辯聲明：駁回原告之訴。
五、原告主張系爭房屋為原告向本院民事執行處拍定後，於97年
    12 月7日後取得所有權在案，被告並無法律上之關係仍占有
    使用系爭房地，此有原告提出之不動產權利移轉證書、系爭
    房屋登記簿謄本在卷可稽，並有本院95年執全字第3191號及
    97年度執字第67329 號執行卷可稽，且經本院前往系爭房屋
    現場履勘，確認系爭房地3 、4 樓為被告乙○○、丙○○及
    其子住居使用，1 、2 樓部分則為在場人丁○○自稱係其租
    用（租用包含樺倫電繡有限公司所有之二部分電繡機器）等
    情，此有本院98年4 月10日勘驗筆錄在卷可稽。且被告丙○
    ○提出95年3 月15日由被告乙○○與丁○○所簽訂租用系爭
    房屋1 、2 樓（租用包含樺倫電繡有限公司所有之二部分電
    繡機器）之租賃契約書；則系爭房屋1 、2 樓原為樺倫電繡
    有限公司使用，該公司確係被告丙○○為負責人，且系爭房
    屋為樺倫電繡有限公司設址之所在，此為有到場之兩造當事
    人（不含被告乙○○）所不爭執之公司登記資料在卷可稽。
    準此以觀，系爭房屋為原告於97年12月7 日因拍定而取得所
    有權，且被告目前占有使用系爭房屋3 、4 樓部分，而1 、
    2 樓部分則由被告乙○○間接占有，由第3 人直接占有使用
    中，應堪認定。
六、原告請求被告遷讓返還系爭房屋之部分：
  (一)按強制執行法上之拍賣，應解釋為買賣之一種，即以債務人
    為出賣人，拍定人或承受人為買受人。而不動產之出賣人，
    固負有交付出賣之不動產於買受人之義務，但在未交付前，
    出賣人繼續占有該買賣標的物，尚難指為無權占有，亦不因
    已辦理所有權移轉登記而有異。
  (二)本件系爭房屋為被告乙○○所有，由原告向本院民事執行處
    拍定後，於97年12月7 日後取得所有權在案，已如前述，則
    被告乙○○固負有交付出賣之系爭房屋不動產於買受人即原
    告之義務，但在未交付前，原告乙○○即出賣人繼續占有系
    爭房屋之買賣標的物，尚難指為無權占有，亦不因原告已辦
    理所有權移轉登記而有異。是原告依民法第767 條前段規定
    訴請被告乙○○遷讓交還系爭房屋，為無理由，應予駁回。
  (三)原告請求被告丙○○遷讓交付系爭房屋部分：
    (1)查被告乙○○、丙○○二人係夫妻關係，且被告乙○○為
      戶長，此有戶籍謄本在卷可稽，且系爭房地原係被告乙○
      ○所有，嗣經法院拍賣後，由原告拍定買受取得所有權，
      已如前述，則爭房屋不動產之出賣人即被告乙○○固負有
      交付出賣之不動產於買受人之義務，但在未交付前，原告
      乙○○即出賣人繼續占有系爭房屋之買賣標的物，尚難指
      為無權占有，亦不因原告已辦理所有權移轉登記而有異。
    (2)按請求返還所有物之訴，應以現在占有該物之人為被告，
      而民法第七百六十七條所謂占有，係指同法第九百四十條
      之直接占有及第九百四十一條之間接占有而言，並不包括
      第九百四十二條所定輔助占有之情形在內；又夫妻之住所
      ，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法
      院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其
      住所，民法第1002條定有明文。查被告丙○○居住系爭房
      屋（實質上僅住居使用3 、4 樓），惟其係被告乙○○之
      妻（另有其子亦住居在內），其夫妻二人共同戶籍地即係
      在系爭房屋，自應推定為其住所，被告丙○○居住於系爭
      房屋自係受被告乙○○之指示，並非獨立生活，應該為被
      告乙○○之輔助占有人，而非真正占有人，則被告丙○○
      並無遷讓交付系爭房屋之義務。況被告乙○○並非無占有
      系爭房屋，已如前述。是原告依民法第767 條前段規定訴
      請被告丙○○遷讓交付系爭房屋，為無理由。
七、原告請求被告依侵權行為損害賠償規定給付損害金部分：
    查被告並非無權占有系爭房屋，已如前述，則原告依民法第
    184 條第1 項規定，請求被告二人給付侵權行為損害賠償之
    損害金，於法尚有未洽，自應予駁回。
八、基上，原告依民法第767 條前段及第184 條第1 項前段，請
    求被告返還系爭房屋及按相當於每月租金額3 萬元計算之損
    害金，均無理由，應駁回。
九、結論：本件原告之訴，為無理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
