【裁判字號】    98,訴緝,83
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十八年四月十五日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢
察署九十六年度毒偵字第六九一九號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自判決送達後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三
    百四十九條第一項前段、第三百六十二條前段分別定有明文
    。而關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者
    ，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日（最高法院六
    十九年台抗字第二三六號判例可資參照）。
二、查本件判決係於民國九十八年四月二十七日送達至上訴人即
    被告甲○○在「臺北市內湖區○○○路○段八八號二樓」之
    住所地，由其同居人即表弟高銘鴻收受，有送達證書一紙附
    卷可稽，自已生送達效力。又被告住所地在臺北市內湖區，
    依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，其向本院提起上訴
    ，須扣除在途期間二日，是被告之上訴期間自判決送達翌日
    即九十八年四月二十八日起算，上訴期間之末日應為九十八
    年五月九日（星期六），惟因當日及翌日均為休息日，經順
    延二日，上訴期間應於九十八年五月十一日（星期一）屆滿
    ，惟上訴人遲至九十八年五月十四日始向本院提出上訴狀而
    提起上訴，有上訴狀及其上所蓋本院收狀戳章可稽。是以上
    訴人提出上訴時，已逾上訴不變期間。從而，上訴人之上訴
    不合法律上之程式，應予駁回，爰依刑事訴訟法第三百六十
    二條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
