【裁判字號】    98,簡,3708
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前案紀錄應
    補充為「甲○○前於民國96年間，因偽造文書案件，經本院
    以96年度訴字第577 號判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定；又於同年間，因違反商業
    會計法案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第3165號判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；嗣後復經本院以
    97年度撤緩字第13號裁定撤銷緩刑宣告確定，並以97年度聲
    減字第275 號裁定將前開偽造文書案件減為有期徒刑4 月、
    4 月，定應執行有期徒刑7 月確定，而於97年6 月1 日入監
    接續執行前開有期徒刑7 月、2 月，於98年2 月28日縮刑期
    滿，而於翌日因徒刑執行完畢出監。」之記載外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭前案有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正途賺取
    所需，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，行為殊屬不當，兼衡
    被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值（新臺
    幣5,000 元），業已發還被害人保管，所生損害有所減輕，
    有贓物認領保管單在卷可憑，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
