【裁判字號】    98,簡,3925
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或
    二次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件
    裁判確定之前，即應依該條例減免其刑（最高法院31年上字
    第345 號判例意旨參照）。查本件被告於民國98年1 月18日
    警詢時供稱：「我是為了節稅及規避繳納停車費用才去謊報
    失竊1426 -PE車牌兩面」等語 (見偵查卷第8 頁)， 堪認被
    告已於警詢中供述明知車牌並未遺失仍向警局報案，應屬「
    所誣告之案件裁判確定前自白」，而應依上開法條之規定，
    減輕其刑。又本院審酌被告之犯罪情狀，認尚無免除其刑之
    必要。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其明知前開車牌並未遺失，竟仍向
    警局報案，造成日後合法持有前開車牌之人受有刑事偵查之
    危險，損害合法持有前開車牌之人之權益，且有害於司法偵
    查權之行使與發動，浪費司法資源，暨被告之素行、犯罪動
    機、目的、手段，及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
