【裁判字號】    98,補,229
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還退夥金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第229號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○律師
複代理人    乙○○
上列原告與被告丙○○、天長地久光學有限公司間返還退夥金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰捌拾壹萬零貳拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟零壹
拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
