【裁判字號】    98,促,9686
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度促字第9686號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對相對人即債務人甲○○、乙○○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按支付命令之聲請，不合於第50
    8 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項亦有
    明文。
二、查本件債務人甲○○住於臺北市文山區，非本院轄區，本院
    對之無管轄權；又經本院查詢戶政資料所示，債務人乙○○
    ○已死亡。揆諸首揭法條規定，本件債權人聲請對債務人發
    支付命令，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
