【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第819號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        臺北市.
                甲○○
                乙○○
                        臺北市.
                鍾訓榮
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第118 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳佰伍拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○及鍾訓榮涉犯
    賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國98年3
    月24日以98年度偵字第4235號案件，依刑事訴訟法第253 條
    規定為不起訴處分確定，該案扣押之賭資新臺幣（下同）
    250 元及賭具麻將牌1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆，均為
    被告所有且供犯罪之用，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告丙○○、甲○○、乙○○及鍾訓榮於98年3 月18日14時
    時38分許，在臺北市大同區永樂市場4 樓東南角之公眾得出
    入場所，以麻將為賭具賭博財物，嗣經警於同日15時40分許
    在上址查獲，並扣得賭資250 元、賭具麻將牌1 副、搬風骰
    子1 顆、骰子3 顆，經移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查後，認被告4 人之賭博犯行明確，惟因所犯係刑事訴訟
    法第376 條之罪，且犯罪情節輕微，爰依同法第253 條之規
    定，為被告4 人不起訴處分確定，此業經本院核閱該署98年
    度偵字第4235號卷無訛，並有不起訴處分書在卷可稽，應甚
    明確；
(二)、又員警於查獲上開案件時，當場扣得賭資250 元，有臺北市
    政府警察局大同分局扣押筆錄在卷可考，該賭資為被告丙○
    ○所有，且係供作被告等賭博之用等情，亦據被告等於警詢
    中供承明確，堪認確為犯罪所用之財物無訛，從而，聲請人
    就此部分之賭資250 元聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定相
    符，應予准許。
(三)、再員警於查獲被告等賭博時，當場扣得麻將牌1 副、搬風骰
    子1 顆、骰子3 顆，且該扣案物係供被告4 人賭博所用之器
    具乙情，固有前開搜索扣押筆錄可憑，並據被告4 人於警詢
    中供認無訛，然按刑事訴訟法第259 條之1 規定得單獨宣告
    沒收之供犯罪所用之物，以屬於被告所有者為限，而查被告
    4 人於警詢供稱扣案之上開賭具不知為何人所有等語，並未
    坦承係其等所有之物，且偵查中檢察官亦未就此訊問被告，
    而遍觀全案卷證，復查無積極證據足資認定扣案之上開賭具
    為被告4 人所有之物，揭諸上開說明，自不得依刑事訴訟法
    第259 條之1 就該扣案之賭具麻將牌1 副、搬風骰子1 顆、
    骰子3 顆單獨宣告沒收，故聲請人此部分聲請，核無所據，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
