【裁判字號】    98,聲,816
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第3521號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第440 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」廠牌手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經聲
    請人以97年度偵字第3521號為緩起訴處分確定，該案扣押之
    仿冒「GUCCI 」廠牌手提包1 個，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國97年3 月18日以97年度偵字第3521號為緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案「GU
    CCI 」廠牌手提包1 個，係仿冒義商固喜歡固喜公司所註冊
    商標之仿品乙情，業據被告自承在卷，並有義商固喜歡固喜
    公司公司委託在台處理鑑定前開商標商品真偽之鑑定人范國
    峰出具之鑑定證明書1 份附卷可憑。又前揭扣案之仿品為被
    告自網路拍賣購得後，於拍賣網站上刊登欲加以販出，而屬
    被告所有之物，亦經被告於偵查時自承在卷，足認該扣案之
    物係供違反商標法第82條之罪所用之物無訛，自應加以沒收
    。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
