【裁判字號】    98,審易,494
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第494號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第89
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月6 日21時30分許
    ，在臺北市○○區○○路4 段182 巷43號德安巴黎大廈1 樓
    大廳，與告訴人甲○○就何人自樓上丟擲雞蛋擾亂中秋節里
    民聯歡晚會之進行而發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，對
    告訴人辱罵「你這種單親老師就是要被人幹，我不但要幹你
    ，連你媽也一起幹」等語，公然侮辱告訴人，經告訴人報警
    處理，查悉上情。因認被告涉有刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，故依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解，且
    被告已依約賠償告訴人，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
