【裁判字號】    97,消債更,928
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第928號
債  務  人  關凱元原名：關政.
代  理  人  陳添信律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人關凱元（原名：關政欽）具狀聲請更生，漏未提出
    如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.說明債務人於民國94年間迄今共借款第三人王三吉若干？王三
  吉還款情形（請以明細表，按時間順序詳列之）？目前債權餘
  額若干？
2.說明債務人之國泰世華銀行活期儲蓄存款存摺中，林雯玲於96
  年1 月18日匯款予債務人新臺幣（下同）995,000 元之原因及
  上開款項之用途。
3.說明債務人自95年12月迄今之證券交易情形，並提出債務人於
  臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應
  逕向集保公司申請）、債務人自95年12月迄今所有證券存摺（
  集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整
  影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳
  報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
4.說明債務人之永豐銀行三重分行存款存摺（帳號：000-000000
  00000-0） 中，自95年11月至97年9 月間，每月均有1 萬元至
  29萬元不等之現金或轉帳存款之原因。
5.債務人稱去年3 月後自福祿壽三仙製藥廠有限公司之佣金收入
  中斷乙節，請說明96年4 月至97年3 月之每月佣金收入情形，
  並提出相關證明文件。
6.說明新光人壽保險於98年3 月31日匯款3,000 元於債務人之合
  作金庫存款帳戶之原因。若係保單紅利，請提出該保險契約書
  ，並陳報現有保單價值準備金之金額。
7.說明98年1月迄今每月房貸繳款金額若干。
8.說明每月何以需支出接送小孩交通費1,408元？幼稚園與住所
  地之距離？交通工具為何？
9.依債務人所陳，其每月收入僅36,800元（含租金收入），已無
  力清償債務，卻保有不動產，致每月須支出房貸金額5 萬元，
  明顯超過其經濟能力，而有不當理財之情。請表明若經裁定開
  始更生程序，是否同意撙節支出至最低生活費標準；若無法與
  自用住宅借款債權人訂定自用住宅借款特別條款，是否同意將
  不動產處分以清償債務，及節省生活支出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
