【裁判字號】    98,聲,890
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第890號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  郭美春律師
            陳明律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券案件聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、經查：
  (一)限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院若
    認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居而
    停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土內
    ，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，與
    限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，限
    制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替代
    方式之強制處分，最高法院93年度台抗字第243 號裁定意旨
    即採此見解。是限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利
    刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，先予
    敘明。
  (二)本件被告甲○○因偽造有價證券案件，現由本院審理中，被
    告涉案情節如何，尚待釐清、確認，且被告就檢察官所起訴
    之犯行均矢口否認，惟被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，而本案就共同被告部分尚未完成交互詰問程
    序，本院認為確保日後審判、執行程序之進行，仍有限制被
    告出境之必要。從而，被告以參加宜蘭縣羅東鎮代表會出國
    訪問日本仙台市議會之參訪工作等詞為由，聲請暫時解除限
    制出境，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
