【裁判字號】    98,交聲,587
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局汐止分局於民國98年3 月5 日所為之舉發（原舉發案號：
北縣警交大字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有
    明文。又對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議，合先敘明。
三、經查，本件異議人甲○○係對臺北縣政府警察局汐止分局於
    民國98年3 月5 日所舉發之北縣警交大字第C00000000 號違
    規案件聲明異議，惟該案件於98年5 月13日異議人向本院提
    出本件聲明異議時尚未經主管機關裁決等情，業經本院依職
    權查明屬實，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可按。揆之前揭
    說明，異議人對該尚未經交通主管機關裁決之案件聲明異議
    ，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        交通法庭法  官 王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
