【裁判字號】    98,審簡,248
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經本署檢察官提起公訴（98年度偵字第10
1 號、第1378號、第1562號），本院經訊問被告後（98年度審易
字第334 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年4 月8 日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑5 月，並得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭
    檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌
    被告前並無任何前科紀錄、有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，因精神疾病致精神狀況不佳，一時疏忽而思
    慮未周，提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被
    告於本院審理時均坦承犯行，並已部分賠償經本院通知後自
    動到庭之被害人羅玟惠、乙○○，有本院98年5 月6 日準備
    程序筆錄第2 頁可參，至被害人丙○○部分經本院合法傳喚
    未到庭，並經電聯通知其提供帳戶以供被告賠償，亦無法取
    得聯繫，被告因而無從賠償，乃不可歸責被告之情，然被告
    已依協商內容將應賠償丙○○之金額攜帶到院，據此已足認
    被告犯後態度良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，而認檢察官、被告上開求刑尚屬適當，爰依所請量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    且斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已
    知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。又本件係依檢察官、被告
    之求刑而為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，檢察官、被告均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第2 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第55條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
