【裁判字號】    98,簡聲抗,2
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度簡聲抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請法官迴避事件，抗告人對於民國97年12月12日本
院內湖簡易庭裁定（97年度湖簡聲字第14號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文，此於簡易訴
    訟程序亦有其適用，同法第436 條第2 項亦有明文規定。復
    按，送達不能依同法第136 條、第137 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，同法第
    138 條第1 項、第2 項亦有明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國98年
    3 月16日裁定命抗告人於5 日內補繳抗告費新台幣1,000 元
    ，該裁定已於同年月27日向抗告人抗告狀載明之住所「臺北
    縣汐止市○○街197 巷28號」送達，因未獲會晤本人、同居
    人或受僱人，郵政機關乃將裁定寄存於臺北縣政府警察局汐
    止派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於抗告人住居所
    門首，另一份置於該送達處所信箱之事實，有卷附送達證書
    可稽，揆諸首揭說明，該寄存送達已於同年4 月6 日發生效
    力。然抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁
    回。又本件抗告狀雖記載訴訟代理人為吳忠信，然並未提出
    委任狀，吳忠信之代理權顯有欠缺，且經本院以前述同一裁
    定命抗告人補正，亦未補正，自難認吳忠信有合法之訴訟代
    理權，併此說明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
