【裁判字號】    97,聲,1711
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1711號
聲  請  人  錸德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  萬德立企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院於民國97年12月9 日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中案由欄關於「上列當事人間9 年度存字第‧
號提存事件」之記載，應更正為「上列當事人間臺灣臺北地方法
院97年度存字第2761號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
