【裁判字號】    98,促,9584
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度促字第9584號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
代  理  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按支付命令之送達應於外國為之
    者，不得行之；又支付命令之聲請不合於第508 條至第511
    條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第509 條、第513
    條亦有明文。
二、查本件債務人甲○○住於屏東縣，非本院轄區，本院對之無
    管轄權，債權人聲請對其發支付命令，顯違背上開專屬管轄
    之規定；又經本院查詢戶政資料所示，債務人丙○○已遷出
    國外，其送達應於外國為之。揆諸首揭法條規定，本件債權
    人之聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
