【裁判字號】    98,審易,541
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第541號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余忠益律師
上列被告詐欺因案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2470號
），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經
檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年5 月20日上午
11時35分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百二十小時之
    義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予他
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得之金錢及助長
    他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，基於幫助詐
    欺之犯意，於民國97年12月間某日，在臺北縣三重市○○○
    路，將其申辦之臺灣中小企業銀行五股分行 (下稱中小企銀
    ) 帳號00000000000 號帳戶之提款卡（含密碼），交予不詳
    之詐欺集團使用。其後該詐騙集團成員即以網路MSN 聊天，
    佯裝援交女要援助交際之方式，與不特定民眾於線上聊天約
    定後，再要求將金錢匯入至指定之帳戶始可見面，致甲○○
    在臺北市○○區○○路66巷69弄9 號5 樓住處上網透過MSN
    聊天後，信以為真，乃於97年12月22日21時30分許，在臺北
    市內湖區德安百貨對面之國泰世華商業銀行所設置自動櫃員
    機及住處以電腦網路銀行，依照詐騙集團成員之指示，以跨
    行轉帳方式，總計匯款新臺幣（下同）6 萬6000元至乙○○
    所有之上開中小企銀帳戶內，隨即遭提領一空，經甲○○驚
    覺遭詐騙後報警處理，始循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第2 款、刑法施行法
    第1 條之1 。
四、附記事項：
（一）被告於本院準備程序，業已與被害人達成和解，有和解筆
      錄在卷可參，被害人並表示願原諒被告之行為。
（二）為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，
      爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑
      期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
      區提供120 小時之義務勞務，以勵自新。若被告未能依執
      行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請
      法院撤銷其緩刑之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
