【裁判字號】    98,審易,655
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第655號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告詐欺因案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1679號
），及移送併辦（98年度偵字第5108號），由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判
決，本院於中華民國98年5 月20日上午11時35分許，在本院刑事
第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、本案犯罪事實及移送併案事實要旨：
    丙○○雖能預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助他人從
    事財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年11月5 日至同年月26日間不詳時間，在不詳地點，將其
    所申請之第一商業銀行建成分行帳號00000000000 號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼交付與不詳年籍之人所屬詐欺集團成員
    ，嗣該集團取得前揭帳戶後，意圖為自己不法之所有，於同
    年月26日晚間10時許，以電話向甲○○佯稱係郵局人員，因
    其先前購物分期付款設定錯誤，需操作提款機將款項領出，
    並依指示存款云云，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間11時28
    分、30分許，依指示將新臺幣（下同）6 萬9000元、1000元
    存入丙○○前揭帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。後
    因甲○○察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。又丙○○
    復承上開幫助詐欺之單一犯意於上述同一不詳時間、不詳地
    點將其所申請之彰化商業銀行建成分行（下稱彰化銀行）帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼交付與不詳
    年籍之人所屬詐欺集團成員，嗣該集團取得前揭帳戶後，意
    圖為自己不法之所有，於97年11月26日14時許，以電話向乙
    ○○佯稱係感情不錯多年未聯絡的表妹，因投資某基金急需
    30萬元轉入，致乙○○陷於錯誤，於97年11月26日14時30分
    許，在高雄市三民區○○○路289 號之6 第一商業銀行三民
    分行，依指示以臨櫃之方式，將12萬元匯入丙○○前揭彰化
    銀行帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。嗣因甲○○、
    乙○○察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    本院檢察署檢察官另以98年度偵字第5108號移送併辦部分，
    經查與本件98年度偵字第1679號起訴部分為同一行為，被告
    共交付有重慶北路郵局、第一銀行、彰化銀行等3 個帳戶幫
    助詐欺犯行，其提供存摺之行為僅有一個，以一幫助詐欺之
    行為，使詐騙集團詐騙被害人甲○○、乙○○，屬想像競合
    之裁判上一罪案件，本院自得予以審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
