【裁判字號】    98,簡,95
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第602
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度易字第234 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
財團法人創世社會福利基金會提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件），另補充：
(一)、被告甲○○係於民國97年7 月20日某時，在臺北縣板橋市亞
    東醫院附近之便利超商內，以新臺幣（下同）5,000 元代價
    ，將其名下之永豐商業銀行華江分行帳戶（帳號：00000000
    000000號）之存摺、印鑑章、提款卡及密碼，一併交付綽號
    「小黑」之年籍、姓名均不詳成年男子。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第8-9 頁），
    核與起訴書所載證據相符，堪認被告自白屬實，可以採信，
    本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、爰審酌被告因貪圖小利即提供帳戶供他人從事詐財行為，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融秩序非輕，
    惟本件被害人遭詐騙金額為6,950 元，事後已獲得9 成賠償
    ，業據被害人陳明在卷，有本院公務電話紀錄附卷可考（附
    於本院卷第6 頁），且被告犯後一貫坦承犯行，態度良好，
    並考量其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，因一時思慮未周，偶罹刑典，犯
    後坦承犯行，深具悔意，堪認經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款之規定，命被告於緩刑期間內付保護管束，並向
    財團法人創世社會福利基金會提供40小時之義務勞務（被告
    如違反前開義務，得撤銷其緩刑宣告）。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1項 ，第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第2 項
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                                 書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
