【裁判字號】    98,補,241
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第241號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間再審事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。按再審
之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第77條之
14 、 第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17定有
明文。又債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院
核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，
請求排除強制執行所有之利益為準（最高法院92年度臺抗字第65
9 號判例要旨參照）。惟執行標的物之價值若低於執行名義所載
債權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制
執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準。經查，
再審原告聲請再審之前案為本院97年度重訴字第282 號債務人異
議之訴民事確定判決，再審原告於前案訴之聲明請求撤銷本院93
年度執字第19892 號強制執行程序，而上開強制執行程序拍賣再
審原告所有坐落臺北市○○區○○段2 小段2 、3 、5 、6 地號
土地（甲標）及臺北市○○區○○段1 小段218 地號土地（乙標
），其中甲標拍定價格為新臺幣（以下同）5,465 萬8,000 元，
乙標拍定價格為2,589 萬元，共計8,054 萬8,000 元，再審被告
債權（轉讓予訴外人吳有著）總金額為3,962 萬9,590 元（其中
本金1,200 萬元）。是本院核定本件訴訟標的價額為3,962 萬9,
590 元，應徵第一審裁判費36萬744 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
