【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件（96年度簡字第953 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第475 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    96年12月28日以96年度簡字第953 號（96年度偵字第6260、
    6415號）判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，緩刑
    三年，於97年2 月12日確定在案。本件緩刑附給付條件，即
    被告應給付被害人陳宏政、葉育珠及張剛正三人共計新臺幣
    （下同）45萬4 千元，依被害人葉育珠陳報被告自結案至今
    均找不到人，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。查受刑人於本件聲請時之住所地為臺
    北縣八里鄉○○○街48號4 樓，亦有個人基本資料查詢結果
    附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人因犯詐欺案件，經本院於96年12月28日以96年
    度簡字第953 號判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月
    ，緩刑三年，並應給付被害人葉育珠31000 元，其支付方式
    為自97年1 月10日起各於每月10日前支付被害人3000元至全
    部清償完畢為止，而於97年2 月12日確定在案，此有卷附之
    上開判決書之正本一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，而被害人葉育珠於上開案件結案後即無法與受刑人取
    得聯繫，業經被害人葉育珠具狀陳明在卷，足見受刑人顯未
    依上開判決主文諭知之日期給付款項，另依受刑人原應給付
    款項之金額及日期觀之，徵諸受刑人於緩刑期內之實際履行
    情形，足見其違反所定負擔之情節確屬重大，並參照受刑人
    之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定並無不合，自應撤銷受刑人所犯本院96年度簡字第95
    3 號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
