【裁判字號】    97,訴,1444
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1444號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    溢登體育事業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              己○○
                      現應受.
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾壹萬肆仟元，及自民國九十
七年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八點一四計算
之利息，暨自民國九十七年十二月一日起，逾期六個月內按上開
利率百分之十，逾期超過六個月按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣萬柒仟佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告均經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告溢登體育事業有限公司（以下簡稱
    溢登公司）於民國93年9 月9 日、同年月10日、94年3 月31
    日分別邀被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○為連帶保證
    人，約定就溢登公司現在及將來對原告所負一切債務以本金
    新臺幣（以下同）5,000 萬元為限額暨其利息、遲延利息、
    違約金、損害賠償、其他從屬於主債務人之負擔，願與主債
    務人負連帶清償之責，並立具保證書及授信約定書。又被告
    溢登公司於93年9 月9 日與原告簽訂委任保證契約，約定在
    341 萬4,000 元範圍內分批委請原告辦理保證事項，並約定
    倘被告溢登公對訴外人臺北市○○○○○路燈工程管理處之
    圓山公園管理所玉泉公園溫水游泳池委託經營管理維護違約
    而由原告代為清償時，自代償日起至清償日止，應給付原告
    本金，並依代償當時基準利率（週年利率4.64%） 加計3.5%
    計付之遲延利息，暨逾期6 個月內按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月按上開利率20% 計算之違約金。原告於93年9 月13
    日依上開約定簽發履約保證金連帶保證書，擔當被告溢登公
    司履行訴外人臺北市○○○○○路燈工程管理處圓山公園管
    理所玉泉公園溫水游泳池委託經營管理維護之341 萬4,000
    元履約保證金債務，嗣因被告溢登公司違約，經原告於97年
    10月30日履行保證責任對訴外人臺北市○○○○○路燈工程
    管理處理賠341 萬4,000 元。爰訴請被告連帶給付前揭金額
    等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信約定書、履
    約保證金連帶保證書、委任保證契約等影本為證，且被告經
    合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定
    ，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真
    實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。本件被告溢登
    公司積欠原告341 萬4,000 元及利息、違約金之事實既經認
    定，而被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○為連帶保證人
    ，揆諸首揭規定，原告請求被告連帶給付前揭金額，及自97
    年10月30日起至清償日止，按週年利率8.14% 計算之利息，
    暨自97年12月1 日，逾期6 個月內按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用3 萬7,358 元（裁判費3 萬4,858 元、公示
    送達登報費用2,500元）應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
