【裁判字號】    98,審易,784
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第784號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第354 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告於93、94年間，因犯竊盜案件，分別
    經本院判處有期徒刑1 年、7 月；再於94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度易字第560 號判處有期徒刑4 月。上
    開3 案件，並經本院94年度聲字第1082號裁定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定，於95年11月20日縮刑期滿執行完畢。又被
    告甲○○於本院準備程序期日及審理時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存
    卷可查，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，然其施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件被告施用第二
    級毒品甲基安非他命僅1 次，犯後亦坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。至被告施用第二級甲基安非他命所使用之吸食器
    ，已丟棄無蹤，業為被告於本院供承明確，爰不另宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
