【裁判字號】    98,訴,68
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第68號
原      告  美旗實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
                      3
            丙○○
原      告  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款、第2 款及同
    法第244 條第1 項第1 款至第3 款之規定，應記載當事人姓
    名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他
    團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，起訴並應表明
    訴訟標的及其原因事實，與應受判決事項之聲明，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告姓名或名稱及被告
    之真正住所、居所或事務所與法定代理人，亦未表明訴訟標
    的、原因事實及應受判決事項之聲明，並依聲明所示標的之
    價額繳納裁判費。經本院於98年1 月19日裁定，命其於收受
    送達後5 日內補正，該裁定於98年4 月3 日寄存送達於原告
    美旗實業股份有限公司，復於98年5 月12日公示送達於甲○
    ○，此有送達回證、公示送達證書與臺北縣淡水鎮公所函，
    在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
