【裁判字號】    98,票,4373
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第4373號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  金宮小客車租賃有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      13
相  對  人  乙○○
                        5
相  對  人  丁○○
                        5
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月二十五日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣肆拾柒萬伍仟肆佰
拾玖元，及自民國九十八年三月三十日起至清償日止，按週年利
率百分之五．七五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年7 月25日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）600,000 元，未載到期日。詎於民國98年3 月30日經提示
    ，尚有票款本金475,439 元未獲清償。為此提出本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行等情。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。經查，本件本票並未載到期日，即應視為見票
    即付，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後
    ，向本票發票人行使追索權。是本件聲請，核與票據法第12
    3 條規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      簡易庭法  官  劉逸成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
