【裁判字號】    98,拍,421
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第421號
聲  請  人  智冠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年12月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保第三人伊東博品館股份有限公司（
    下稱：伊東博品館公司）對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）1,500 萬元之本金最高限額抵押權，約定擔保債權確
    定日期為99年12月9 日，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經97年12月11日登記在案。
三、嗣第三人伊東博品館公司於96年7 月15日與聲請人簽定「商
    品經銷合約書」，由其銷售聲請人之商品，而因第三人伊東
    博品館公司積欠聲請人7 月份貨款計7,036,308 元，遂開立
    發票日為97年11月1 日之同額支票乙紙，惟因存款不足而遭
    退票，依上開約定，本件借款應已全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、商品經銷合約書、支票、退
    票理由單等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人陳述意見雖稱：伊因欲向第三人伊東博品館公司借款
    ，為證明資力，而提供財產證明文件予第三人伊東博品館公
    司，豈料第三人伊東博品館公司竟將該財產證明文件設定抵
    押權予聲請人，擔保其貨款債務，其設定並未得伊同意云云
    。惟按當事人對於法定抵押權及債權之發生或存在有爭執時
    ，聲請拍賣抵押物之債權人固應提起確認之訴，以確定其權
    利之有無。然已登記之最高限額抵押權，如從抵押權人提出
    之文件為形式上審查，已能明瞭有抵押權及債權存在時，縱
    債務人或抵押人否認抵押權或債權之存在，法院亦應為准許
    拍賣抵押物之裁定（最高法院85年度台抗字第284 號裁定同
    此意旨）。本件依聲請人所提出上開證據資料為形式審查，
    ，本院認應為准許拍賣抵押物之裁定。相對人陳述意見所稱
    情事，則應由聲請人循實體訴訟程序以資救濟，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
