【裁判字號】    98,上易,562
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第562號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人郭博益
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度易字
第三六五八號，中華民國九十八年二月十日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第五一四三、一三
三一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人即被告乙○
    ○（簡稱為被告乙○○）部分，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、本案被告乙○○雖以：伊患有精神分裂症，復因施用毒品，
    故在警訊意識不清，部分自白與事實並不相符，伊實無原審
    判決附表一編號四、五、八、九所示竊盜犯行，伊當時人在
    看守所，不可能在外犯罪，又宇竣資源回收場之買賣簿有明
    顯塗改之跡象，不能據此認定伊有犯罪等情詞，上訴指摘原
    審判決不當。第查：本案被告乙○○之原審判決附表一編號
    一至十二所示竊盜犯行，其犯罪期間係自民國（下同）九十
    六年十二月十九日至九十七年一月十二日，此段期間，被告
    乙○○並未在所在監，此情有本院被告乙○○之全國前案紀
    錄表在卷可稽。被告乙○○辯稱伊在此段期間，有被羈押，
    核與事實不符，不足採信。另被告乙○○在本院準備程序，
    辯稱：伊無原審判決附表一編號一、二、三、四、五、六、
    七所示之竊盜犯行，有無上開附表編號八、九所示犯行，伊
    已忘記等語；嗣於本院審理期日再改稱：伊無原審判決附表
    一編號四、五、八、九所示竊盜犯行云云；先後所辯已非一
    致。且被告乙○○並未辯稱伊在原審法院審理時，有何意識
    不清之情事，但其在原審法院審理時，則坦承本案全部犯行
    。甚且，本案原審判決附表一所示被害人於竊案發生之後，
    並未向警方報案；而本案係因員警前往宇峻資源回收場執行
    查贓勤物，發現買賣登記簿記載被告乙○○有賣熱水器紀錄
    ，而將其販賣之熱水器拍照交予被害人江語如指認無誤，始
    查獲被告乙○○附表一編號三所示竊盜犯行，其後，係經被
    告乙○○將未被發覺之如附表一編號三以外所示之竊盜犯行
    向警方自首，才被警查獲，此情業經承辦警員吳泓浚於原審
    證述明確；則若非被告乙○○確有犯罪，其如何能就附表一
    編號三以外所示之未經被害人向警方報案之竊盜犯行，向警
    方自首，並引導警方前往各該案發現場查證？又宇竣資源回
    收場之買賣簿係在何處被塗改，此與其犯罪事實之認定有何
    關連性，被告乙○○在本院審理期間亦未能就此部分上訴意
    旨為指認及陳述。本院依據卷附之宇竣資源回收場之買賣簿
    影本，亦未能審認出有足以影響被告乙○○犯罪事實認定之
    塗改情形。依據上開各情，足證被告乙○○在本院審理時所
    為之上開辯解，係屬卸責之詞，不足採信。被告乙○○在本
    院審理時，亦未提出其他有利之證據，其上訴核無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
