【裁判字號】    98,上訴,753
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第753號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於台灣臺中監獄台中分監執行中）
選任辯護人  何志揚律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3111號中華民國98年2月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14584號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所稱之第一級毒品，依法不得持有、販賣。惟甲○○見販賣
    毒品有利可圖，竟基於販賣第一級毒品海洛因牟利之犯意，
    於民國（下同）九十七年五月六日上午十時四十一分許，以
    不知情之綽號「阿正」之友人所申辦、門號為000000
    0000號之行動電話，先與丁○○所使用之門號為000
    0000000號行動電話相互聯繫販賣第一級毒品海洛因
    之事宜（雙方並以「女的」等語暗指海洛因），甲○○旋於
    當日稍晚之某時，前往臺中市○○○路與漢口路口，將價值
    新臺幣（下同）一千元之海洛因一小包交予丁○○，並當場
    收取一千元之現金而完成毒品交易。嗣經員警依據臺灣臺中
    地方法院核發之通訊監察書，上線監聽甲○○所使用前揭行
    動電話門號之往來通聯，查悉丁○○與甲○○間有關交易海
    洛因之對話，並依據丁○○於九十七年五月二十日到案後所
    陳述之取得毒品經過，而於同年六月十三日晚間十時三十分
    許，在臺中市○○路與精誠二街口查獲甲○○，始查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局刑警大隊移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有關證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有
    明文。本案證人丁○○於檢察官偵查時以證人身分作證，經
    檢察官告以具結之義務及偽證之處罰後，已具結而擔保其證
    述之真實性，且無證據顯示係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘
    等外力干擾情形，或在影響其心理狀況致妨礙其自由陳述等
    顯不可信之情況下所為。上揭證人於偵訊時之陳述既無顯不
    可信之情況，依前開說明，自有證據能力。辯護人雖稱：證
    人丁○○於偵查中之證述無證據能力云云；惟並未據其提出
    證人丁○○於偵查中之證述有何顯不可信之證據，以供本院
    查證，依據前開說明，自難認定其此部分之主張為可採。
二、按刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，被告以外之人（
    含共同被告、共犯、證人、鑑定人、被害人等）於檢察事務
    官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不
    符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實存否所必要者，得為證據。故被告以外之人於審判中之
    陳述與其先前在檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為陳述不符時，其先前陳述必須具備特別可信性及必要性
    兩項要件，始得作為證據。而所稱「具有較可信之特別情況
    」係屬於證據能力之要件，法院應比較其前後陳述時之外在
    環境及情況，以判斷何者較為可信，最高法院九十四年度台
    上字第六００四號刑事判決要旨可資參照。證人丁○○於警
    詢中之證述距案發日較近，記憶理當較為深刻，不致因時隔
    日久而遺忘案情，發生認知或記憶錯誤之可能性較低；且其
    於為警查獲後未久即進行詢問，其亦不及詳細權衡自己或其
    他被告之利益得失，較無可能出於迴護動機而虛捏不實證詞
    。是由證人丁○○於警詢及原審法院審理筆錄製作當時之外
    在客觀環境比較，應以其警詢筆錄較具特別可信性，且為證
    明犯罪存否所必要，就先後陳述不符部分，證人丁○○於警
    詢中所為證述應可依刑事訴訟法第一百五十九條之二之傳聞
    證據例外規定，認為具有證據能力。辯護人雖以審判外之證
    述無證據能力及證人丁○○於警訊中遭到誘導云云，據以爭
    執證人丁○○於警詢中證述之證據能力云云。惟查，(一)按前
    開刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，其立法本旨係以
    證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於傳聞證據，此項證據
    ，當事人無從直接對於原供述者加以詰問，以擔保其真實性
    ，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證言之憑信性，違背直
    接審理及言詞審理之原則，除具有必要性及信用性情況之除
    外者外，原則上不認其有容許性，自不具證據能力（最高法
    院年度上字第四八三七號判決意旨參照）；倘法院已經依據
    當事人聲請傳喚證人到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則法院
    既已透過直接、言詞審理方式檢驗過該證人之前所為證述，
    當事人之反對詰問權已受到保障得以完全行使之情況下，該
    等審判外證據除有其他法定事由（例如：非基於國家公權力
    正當行使所取得或私人非法取得等，而有害公共利益，即以
    一般證據排除法則為判斷），應認該審判外供述已得透過審
    判程式之詰問檢驗，而取得作為證據之資格，亦即其審判外
    供述與審判中供述相符部分，顯然已經構成具備可信之特別
    情狀，當然有證據資格，其不符部分，作為檢視審判中所為
    供述可信與否之彈劾證據，當無不許之理，最高法院九十七
    年度台上字第四三七０號判決意旨亦採認上開說明。本件證
    人丁○○於原審審理時已以證人之身分到庭接受被告及其辯
    護人之詰問，有結文在卷為憑，依前開說明，證人丁○○於
    警詢中之證述，與法院審理中之證詞相符部分，已具備可信
    之特別情狀，自有證據能力。至其先前於警詢中之陳述與審
    判中之證述不符，仍容許以之作為彈劾其於法院審理時所為
    陳述之憑信性，用以爭執其先後不一致陳述之證明力，亦具
    有證據能力。(二)又證人丁○○於原審法院作證時亦未證稱，
    其在警訊時所為之陳述有任何遭不當取供之情事存在。依此
    ，被告之辯護人前開所為主張，均非可採。
三、又偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，係以監聽之錄音帶
    為其調查犯罪所得之證據，司法警察依據監聽錄音結果予以
    翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音帶內容之顯示，
    此為學理上所稱之「派生證據」，屬於文書證據之一種。於
    被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執或有所懷疑時
    ，法院固應依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項之規定
    ，勘驗該監聽錄音帶以踐行調查證據之程序，俾確認該錄音
    聲音是否為通訊者本人及其內容與通訊監察譯文之記載是否
    相符，或傳喚該通訊者為證據調查。倘被告或訴訟關係人對
    該通訊監察譯文之真實性並不爭執，即無勘驗辨認其錄音聲
    音之調查必要性，法院於審判期日如已踐行提示通訊監察譯
    文供當事人辨認或告以要旨，使其表示意見等程序並為辯論
    者，其所為之訴訟程序即無不合，最高法院九十七年度台上
    字第五六一號刑事判決闡述至明。本案原審之選任辯護人於
    原審法院準備程序中雖曾因卷內欠缺通訊監察書，故而主張
    卷附通訊監察譯文係違法監聽所得而質疑其合法性（非對真
    實性有所爭執）；然經原審法院當庭命公訴人補正該項證據
    資料後，已有原審法院九十七年聲監字第０００三九九號通
    訊監察書一份在卷可憑，經本院核對其上所記載之監聽期間
    及電話號碼均屬無訛，應可確認本案對於被告所實施通訊監
    察並未逾越法院核准之範圍，自無原審之選任辯護人所指之
    違法監聽情事。又被告及選任辯護人對於卷附通訊監察譯文
    之真實性並不爭執，且原審及本院亦於審理期日分別踐行提
    示及告以要旨之程序，揆諸前揭說明，該通訊監察譯文應有
    證據能力。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）矢口否認前揭販賣第
    一級毒品海洛因予丁○○之犯行，辯稱：伊確實認識丁○○
    ，亦曾使用門號0000000000號行動電話與丁○○
    聯繫，但伊僅有與丁○○合資購買毒品，並將買回之毒品一
    同朋分；伊與丁○○會以「女的」稱呼海洛因，且在電話中
    約明所需毒品之數量，事實上是由丁○○幫伊買毒品，但伊
    因顧慮家人之安危，所以沒有供出丁○○；另丁○○亦曾向
    伊借錢買毒品，伊後來只有借丁○○五百元，丁○○可能因
    而不悅，伊承認曾經請丁○○施用毒品，但伊從未販賣海洛
    因給丁○○云云。惟查：
  (一)證人丁○○於：(1)九十七年五月二十一日警詢時證稱：「（
    問：警方提示甲○○0000000000號監聽譯文，五
    月六日十時三十七分二十秒你有無用行動電話000000
    0000號撥打給甲○○？）有。」、「（問：通話內容：
    『Ｂ：不要睡喔，等一下人家要拿東西。』等語是何意思？
    ）我問甲○○有無毒品海洛因，我要去跟他買。」、「（問
    ：你有無買到毒品？時間？地點？）有。電話打完後我就去
    中港路與漢口路口，向甲○○購買海洛因一小包，新臺幣一
    千元。」、「（問：警方提示甲○○0000000000
    號監聽譯文，五月六日十時四十一分四十一秒你有無用行動
    電話0000000000號撥打給甲○○？）有。」、「
    （問：通話內容：『Ｂ：女的喔，Ａ：對。』等語是何意思
    ？）女生的，是毒品海洛因俗稱。」等語（見丁○○警卷第
    七至八頁）。(2)嗣於同日偵訊時，亦證稱：伊曾於九十七年
    五月十日前之某日晚間，在中港路與漢口路口，以一千元之
    代價向被告購買海洛因一小包等語（見九十七年度他字第一
    八九四號卷第八一頁）。依上所述，證人丁○○就其向被告
    洽購毒品種類、地點、交易金額等情節，前後之證述內容相
    互吻合。
  (二)再參酌證人丁○○所使用之0000000000號行動電
    話與被告所使用之0000000000號行動電話間於九
    十七年五月六日有下列之通聯紀錄可稽：(1)於上午十時三十
    七分二十秒證人丁○○撥打給被告行動電話通話內容為：「
    Ａ（指被告）：喂」、「Ｂ：（指丁○○）不要睡喔，等一
    下人家要拿東西」等語。(2)於同日上午十時四十一分四十一
    秒證人丁○○撥打給被告行動電話通話內容為：「Ａ：喂」
    、「Ｂ：差不多十分鐘啦，2啦」、「Ａ：女的喔」、「Ｂ
    ：對」等語。(3)於同日上午十時五十二分十八秒證人丁○○
    撥打給被告行動電話通話內容為：「Ａ：喂」、「Ｂ：我要
    過去了，我用走的，你打給我」等語。(4)於同日上午十時五
    十二分五十三秒被告撥打給丁○○行動電話通話內容為：「
    Ａ：喂，你過來精誠路」、「Ｂ：你不是在精明那裡」、「
    Ａ：對」、「Ｂ：我走過去，2啦」、「Ａ：好」等語。(5)
    於同日上午十時五十七分三十六秒證人丁○○撥打給被告行
    動電話通話內容為：「Ｂ：到了」等語（以上見被告警卷第
    十八至十九頁）。堪認證人丁○○前開於警、偵訊中所為證
    述之內容與前開監聽譯文所示內容大致相符（有關交易地點
    部分：臺中市○○○路與漢口路交岔路口之位置與臺中市○
    ○路〈或臺中市○○○路與精誠路交岔路口〉之位置相近）
    ，足認證人丁○○前開於警、偵訊中所為之證詞應具有憑信
    性。此外，並有原審法院九十七年聲監字第０００三九九號
    通訊監察書一份在卷可憑（見原審卷第六六至六七頁）。
  (三)雖證人丁○○就關於與被告為前開交易毒品之時間究係日間
    或晚上乙節，於警詢及偵查中所述有所出入部分；惟查，人
    之記憶通常會隨著時間經過，而有逐漸淡忘之情事，本件有
    關毒品之交易時間距離證人丁○○於九十七年五月二十一日
    接受檢察官偵訊時，已相距有十五日，有關此部分之差異恐
    係證人丁○○在接受檢察官偵訊時未及仔細回想所致；且因
    上開接洽購毒之時間既能經由前開通訊監察記錄而予特定，
    尚難僅憑證人丁○○於偵查中此些微不符之證述，即遽謂其
    前揭警詢中之證詞係出於杜撰或虛構，因而否認證人丁○○
    前開證詞之憑信性。至有關本件交易毒品之時間，本院參酌
    前開通聯記錄之時間（此部分之資料能正確反應當時所發生
    之事實，且不致因時間之經過而有不同），認為應以證人丁
    ○○在警詢時所述之交易毒品之時間與事實相符，而較為可
    採。因此，本院即以證人丁○○於警訊中之證述及通聯記錄
    所示之時間，認定為本件交易毒品之時間。
  (四)另(1)證人丁○○於九十七年十二月十五日於院原審法院審理
    時證稱：「五月六日我有打電話給被告，但是被告說要晚一
    點再打給我，所以當次沒有完成交易，但是我有交給被告兩
    千元……。」云云。惟查：依卷附0000000000號
    行動電話於九十七年五月六日上午十時五十二分十八秒、上
    午十時五十二分五十三秒、上午十時五十七分三十六秒之通
    訊監察譯文所示，證人丁○○先表明：「我要過去了，我用
    走的，你打給我。」等語，被告隨即於不到一分鐘內回電告
    知：「喂！你過來精誠路。」等語，其後相隔約五分鐘，即
    由證人丁○○再撥打電話向被告覆稱已經抵達等情，可知渠
    等二人前揭對話內容，並無任何被告要求證人丁○○稍事等
    候或暫勿前來之意思表示，且被告甚至主動告知證人丁○○
    前往精誠路碰面，倘被告無意與證人丁○○完成當次之毒品
    交易，大可在電話中直接表明拒絕，又何須一再確認碰面地
    點而使證人丁○○徒勞往返？因此，證人丁○○於原審法院
    審理時改稱：當日並未完成毒品交易云云，應屬事後迴護被
    告之詞，並無所據，不足採信。(2)再者，被告於原審法院審
    理時先辯稱係與丁○○合資向綽號「凱凱」之人購買海洛因
    ，其後又改稱實際上是由丁○○幫其購買毒品云云，其前後
    供述不一，已難遽信被告所辯屬實。尤其依上開卷附通訊監
    察譯文所示，均是證人丁○○對於被告提出交易毒品之需求
    ，而非被告主動與證人丁○○接洽，足見被告辯稱：證人丁
    ○○係幫伊調購毒品之人云云，應非實情。又證人丁○○雖
    在原審法院審理時附合被告關於合資購毒之辯詞，改稱：「
    被告說他沒有在賣，他都是跟我要，他跟我一起合資然後跟
    別人拿的。」云云；然被告如與丁○○一同合資前往購買海
    洛因，按理渠等二人在受領毒品後，即可各自依其出資比例
    朋分海洛因帶回施用，又何需再以電話聯絡拿取毒品事宜？
    況證人丁○○於原審法院審理時，對於被告購買毒品之數量
    多寡、各自出資比例、購毒對象是否為綽號「凱凱」之人等
    重要交易訊息，均表示無法確定，此與一般吸毒者相互合資
    購買毒品時，清楚認知洽購毒品之對象、出資比例等情形迥
    然有別，故難認定被告與證人丁○○於原審法院審理時改稱
    之合資購毒情節為真正。況且證人丁○○於原審法院審理時
    亦坦稱：「（問：如果你不知道被告出資多少，你如何知道
    你們兩人合資的份量為何？）後來我被抓以後，我回來有問
    他，他跟我說是合資的。」等語，此情顯然有異於一般合資
    購買毒品之方式，益徵證人丁○○所稱之與被告係合資購買
    毒品之情節，應屬其事後配合被告之供詞而為，屬迴護被告
    之詞，尚難以採信。(3)又證人乙○○於本院審理時固證稱：
    九十七年五月六日我跟丁○○先在一起，我在丁○○家，我
    拜託丁○○幫我拿海洛因，後來被告甲○○打電話來，也說
    他要拿海洛因，我跟丁○○就用走的去被告甲○○他家，後
    來我跟被告甲○○就一人拿兩千元給丁○○，我跟被告甲○
    ○就在樓下等他，過半小時丁○○回來，並將毒品交給我跟
    被告甲○○，當天伊有還被告三至五千元云云。惟查：證
    人乙○○證述其與被告二人合資向丁○○購買海洛因之情節
    ，顯然與被告前開所辯之情形不符，故證人乙○○此部分所
    述是否屬實，已非無疑？況且丁○○與被告原本即熟識，
    而證人乙○○又積欠被告三至五千元，倘被告與證人乙○○
    要合資向丁○○購買海洛因，則僅需由證人乙○○將其積欠
    被告之款項一併交予丁○○，做為代替被告應支付之合資款
    項後，由丁○○攜帶毒品交付予被告即可，焉需大費周章的
    由證人乙○○陪同丁○○至被告之住處向被告收取二千元之
    款項後，證人乙○○再返還二千元予被告，嗣由丁○○另外
    至他處再取得毒品交付予被告？此亦與一般常情不符。故證
    人乙○○前開所為證述，除與被告之供述有矛盾外，且不合
    乎常情，尚難予以採認。
  (五)至於證人丁○○於原審法院審理時稱係以二千元之代價向被
    告購買海洛因乙節，固與其在警詢及偵查中陳述之一千元有
    別；然查：前開通訊監察譯文中證人丁○○表示為「二」
    ，或有可能指稱所欲交易毒品之重量，或為關於鈔票張數之
    暗語，因其對話內容並未顯示單位名稱，非可逕認上開對話
    即為要約或承諾交易價值二千元毒品之意。通聯記錄僅說
    明交易毒品前雙方所談論之內容，惟實際上實際交易之金額
    、數量，可能因販毒者所攜帶之毒品數量不足，或有品質不
    佳等因素，致交易之金額有當場變動之情形發生；或因購毒
    者所攜帶之現金不足，因販毒者不同意賒欠而使得實際交易
    之金額短少等情，不一而足；故實際之交易金額除通聯記錄
    外，仍須配合證人丁○○之證詞以資確定。本院審酌證人
    丁○○於警詢及偵查中之陳述距離案發時間較近，記憶理當
    較為清晰；且其於原審法院審理時所稱交付二千元予被告購
    買海洛因云云，非無可能係於應答前倉促閱覽通訊監察譯文
    ，而望文生義、未及細想所致。綜上所述，本院認定證人丁
    ○○於警詢及偵查中所敘述以一千元代價向被告購買海洛因
    等情較屬可採。
二、至於被告於九十七年六月十三日為警查獲時，雖未一併扣得
    大量毒品或其他磅秤、分裝袋等工具。然目前販賣毒品者所
    採行之交易類型不一，交錢取貨方式亦差異甚鉅，倘若將交
    易所需之毒品及器具交由他人保管，或放置他處再依各次交
    易所需逐一拿取，而與自己之生活起居所在相互區隔，藉此
    躲避員警追查，衡情亦非無可能，自不得僅因員警搜索被告
    身體或住處未有所獲，即可棄前揭證據資料於不顧，而逕為
    被告有利之認定，併此說明。
三、再按販賣第一級毒品海洛因屬重大犯罪，須科以重度刑責，
    故販賣毒品行為，均以隱匿方式為之，且既無公定價格，復
    容易因分裝而增減份量，而每次買賣之價量，亦常隨雙方關
    係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕等因
    素，而異其標準，非可一概而論。是以販賣之人從價差或量
    差中牟利之方式雖異，然其意圖營利之販賣行為則無二致，
    蓋毒品海洛因屬量微價高之物，販賣者皆有暴利可圖，茍非
    意圖販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而販賣毒品？
    是被告確有販賣第一級毒品海洛因營利之犯意，至堪認定。
四、綜上所陳，被告所辯應屬事後圖卸責之詞，難以採信。本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
參、論罪科刑之說明：
一、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，核被告於前揭時、地販賣海洛因予丁○○，所為
    係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。
    又被告基於販賣目的而持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
二、被告販賣第一級毒品海洛因之行為，實際所得僅一千元，如
    科予被告販賣第一級毒品罪之法定最低度刑即無期徒刑，將
    使被告人身自由遭受永久之剝奪，對其個人權益影響至鉅，
    與被告犯罪情節相互權衡之下，恐有刑罰過苛之虞，而非全
    無可值同情憫恕之處。本院審酌上情，就被告所犯之販賣第
    一級毒品罪，認應適用刑法第五十九條酌減其刑。
三、乃原審適用刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
    害防制條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十九條之規定，並審酌被告無視於我國政府禁絕
    毒害之堅定立場，僅圖一己私人經濟利益，任將海洛因賣予
    他人，致使買受之吸毒者更加產生依賴性及成癮性，戕害國
    民健康與社會治安程度至鉅；再參以被告犯罪動機、目的、
    手段、被告於犯罪後並未坦承犯行之態度、智識程度等一切
    情狀，量處被告有期徒刑十六年。並就：(1)公訴蒞庭檢察官
    具狀陳稱被告多次販賣毒品，顯有犯罪習慣，請依刑法第九
    十條第一項之規定，命被告於刑之執刑前進入勞動處所強制
    工作部分，說明被告販賣第一級毒品海洛因之次數僅有一次
    ，並無反覆實行犯罪之可言，更難認符合刑法第九十條第一
    項所稱之「有犯罪之習慣」，是以無從依該條規定諭知被告
    於刑之執刑前令入勞動處所強制工作。(2)就沒收部分諭知：
    被告販賣第一級毒品所得一千元，係被告因犯罪所得之財
    物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，宣告沒
    收，如全部或一部不能沒收時，則以其財產抵償之。扣案
    之行動電話五支（其中二支含ＳＩＭ卡，門號分別為000
    0000000、0000000000號），尚無證據證
    明曾經由被告插入上開0000000000號行動電話門
    號之ＳＩＭ卡作為犯罪使用，另扣案之二張ＳＩＭ卡亦均與
    被告用以聯繫販賣毒品事宜之上開門號無涉，均難認與本案
    犯罪事實有何關聯，且非違禁物品，爰不予宣告沒收。又
    按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。但此並無
   「不問屬於犯人與否沒收之」之特別規定，自應仍有刑法第
    三十八條第一項第三款、第三項前段之適用，即以屬於犯人
    所有者為限，始得沒收之（最高法院九十四年度台上字第四
    二六五號刑事判決參照）。被告持以從事販賣第一級毒品犯
    行所用之門號為0000000000號之行動電話並未扣
    案，且被告於偵查中業已供稱該行動電話門號係由綽號「阿
    正」之友人申辦而借其使用，復有通聯調閱查詢單（申請人
    ：梁忠政）附卷可稽（見九十七年度他字第一八九四號卷第
    二四頁），查無證據證明為被告所有，自無從逕依毒品危害
    防制條例第十九條第一項諭知沒收。其認事用法均無違誤，
    量刑亦稱妥適，原審判決即應予維持。被告提起上訴，猶執
    陳詞，否認有本件之犯行云云，為無理由，應駁回被告之上
    訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
