【裁判字號】    97,上更(一),148
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第148號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
    即
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押
選任辯護人  張淑琪  律師
上列上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年陸月柒日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例罪
罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪非予羈押 ，顯
難進行審判，執行羈押，並於民國97年8月7日、同年10月7日、
12月7日、98年2月7日、同年4月7日各延長羈押1次，至98年6月6
日羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為
尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間2月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
