【裁判字號】    98,聲,1000
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第847號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經法院判處應執行有
期徒刑1年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國98年5月11日以法矯字第0980905945號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國98年7月17日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月   20      日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    5    月   20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
