【裁判字號】    98,聲,977
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第977號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現
上列被告因本院98年度上更 (三)字第18號強盜等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○並無串供之可能，亦無逃亡
    之虞，且無羈押之必要，又本件經鈞院多次審理，被告並無
    原審認定之強盜或擄人勒贖等罪，足認被告無羈押之必要，
    又本件被告自羈押後，家中經濟賴被告之母親支持，近因其
    車禍受傷成殘障，且年邁身體不佳，無力再工作負擔一家生
    活所需，為此聲請准予具保停止羈押云云。
三、茲查被告甲○○因犯共同強盜而擄人勒贖等罪，經本院更二
    審判決罪刑，並定應執行刑為有期徒刑貳拾年在案，其羈押
    之原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
