【裁判字號】    98,上重訴,11
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年陸月日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款（有事
    實足認有逃亡之虞、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5
    年以上之罪）之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98
    年3月3日執行羈押，至98年6月2日， 3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年6月3日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林   桂   鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
