【裁判字號】    98,上易,629
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第629號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4522號中華民國98年3月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第7104號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、公訴人不服原判決而提起上訴，其上訴意旨略稱：(一)被告所
    申請之0000000000號行動電話門號確實供犯罪集團充為詐騙
    所使用之電話，業經被害人甲○○○於警詢、審判中均證述
    明確，且被害人甲○○○報案之第一時間，系爭經詐騙集團
    所使用之門號亦經受理員警填載於通報書面上，亦有內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表1份在卷可查。(二)且現行詐騙集團
    為躲避電信追蹤，多利用兩岸電信漫遊及手機節費器、地下
    基地台等不法之電信設施轉接，進而竄改通聯紀錄之原始資
    料檔以避免追蹤查緝，亦屬公眾週知之事實，實難僅憑該門
    號調無通聯紀錄，即論斷被告並無將系爭門號提供與詐騙集
    團之事實，原審判決認定事實違反一般之經驗法則，至有不
    當。綜上，原審逕為被告無罪之判決，難認原判決妥適，請
    予以撤銷，另為適當之判決等語。
三、經查：
  (一)上訴理由(一)、(二)所示，業經原審判決於理由中逐一說明在案
    ，且該說明之理由並無違反經驗法則或論理法則之情事，上
    訴意旨猶執前詞，提起本件上訴，尚難以採認。
  (二)至0000000000號行動電話查無通聯記錄之情形，縱使不排除
    有上訴人所指情事之可能，惟尚無法據此否認該行動電話確
    實無實際通聯記錄之情事，故上訴意旨(二)所述尚有合理懷疑
    之存在。公訴人對於被告之犯罪負有舉證之責任，然本件公
    訴人所舉之證據既無法讓本院確實認定被告有本件之犯行，
    且本院亦查無其他積極證據，足以證明被告有公訴人所指之
    幫助詐欺之犯行，依罪疑為輕之法則，自應為被告無罪之諭
    知。
四、依前所述，檢察官猶執前詞，提起本件上訴，為無理由，應
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
