【裁判字號】    98,家上,11
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度家上字第11號
上  訴  人  丙○○
                        之4
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  陳瑾瑜律師
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國97年12月18日臺灣
臺中地方法院97年度婚字第942號第一審判決提起上訴，本院於
民國98年5月6日辯論終結，玆判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：被上訴人與前夫育有一女，已於民國（下同
    ）86年間離婚，其因女兒之故，而有重組家庭之念頭，僅因
    上訴人年紀較大，且其子女均已成年，未明顯排斥被上訴人
    之女兒，雙方遂在交往不到3個月時，於88年3月12日結婚。
    婚後因年齡之明顯差距及學歷、價值觀、生活習慣各方面均
    有懸殊差異。婚後一年，上訴人即開始以不堪入耳之言語辱
    罵被上訴人，如爛女人、在外討客兄、很「嬲」云云。被上
    訴人無奈之餘，遂在婚後第二年向上訴人提出離婚請求，惟
    此時發現上訴人罹患肝病，被上訴人遂恪盡人妻之責，自上
    訴人肝硬化、肝癌至換肝為止，被上訴人陪伴在側，甚至上
    訴人換肝後，因藥物排斥及感染問題，數度遭醫院宣告不治
    時，上訴人之子女已無意救治，被上訴人仍不眠不休照顧上
    訴人長達三年。此期間恰逢被上訴人與合夥人創設集韻文化
    有限公司，加上女兒罹患紅斑性狼瘡，需被上訴人悉心照顧
    ，被上訴人產生巨大壓力，終致身體不堪負荷，經常休克、
    中耳內神經失調，詎上訴人非但不體諒，反而至被上訴人所
    設立之公司搗亂，並常向該公司員工確認被上訴人之行蹤，
    縱被上訴人如實告知，上訴人仍會破口大罵：「王八蛋，妳
    說謊…」。上訴人常在半夜11、12點或凌晨6、7點破門進入
    被上訴人房內，查看被上訴人是否外遇，使被上訴人及女兒
    受到驚嚇。上訴人常於被上訴人外出工作時，誣指被上訴人
    在外面有「小ㄤ」（指情人），並稱要被上訴人穿裙子，這
    樣小ㄤ摸下面比較方便等不堪入耳之言語，甚至詛咒被上訴
    人之女兒將來會發生外遇及紅顏薄命，亦經常恫嚇被上訴人
    ，稱隨時可和被上訴人同歸於盡。上訴人經常在被上訴人面
    前發怒，發狂摔東西、踢房門，作勢欲毆打被上訴人，購買
    鹽酸放在電視櫃上，將廚房刀子拿走或將刀子剁到彎曲、缺
    角，導致被上訴人每天生活在戒慎恐懼中。被上訴人於97年
    8月8日欲外出上課，上訴人見狀詢問何時返家，被上訴人回
    稱工作完後返家，並告知如果不信，可隨同前往，詎上訴人
    竟毆打被上訴人臀部，使被上訴人趴跌在車內，受有左側臀
    部淤青血腫之傷害，並經台灣台中地方法院（下稱台中地院
    ）核發97年度暫家護字第623號民事暫時保護令。另兩造從
    91、92年後未再有性生活。是上訴人十年來對被上訴人所作
    所為，已嚴重侵害婚姻和諧，更對被上訴人之精神、身體、
    生命造成莫大傷害，被上訴人顯受有不堪同居之虐待，兩造
    婚姻有難以回復之重大破綻，且可歸責於上訴人等情，爰依
    民法第一千零五十二條第一項第三款及同條第二項之規定，
    求為命：准被上訴人與上訴人離婚之判決。
二、上訴人則以：兩造結婚迄今十餘年，夫妻間感情原十分融洽
    ，近幾年，因被上訴人向上訴人表示欲發展自己之事業，上
    訴人在體恤被上訴人之情形下，乃自93年間起，每週一至週
    五與上訴人之女兒丁○○同住，僅有週末返回兩造位於台中
    市南屯區○○○街之住所。豈料，自被上訴人發展事業有成
    後，性情丕變，不僅常說要出差而不回家過夜，竟連上訴人
    罹患肝癌住院時，被上訴人亦未曾盡到身為妻子應盡之照顧
    責任，全由上訴人之女兒輪流照顧。上訴人在不願割捨多年
    情誼而不同意被上訴人要求離婚情形下，被上訴人竟藉故與
    上訴人發生爭執，並進而趁機蒐證，提出本件離婚訴訟。上
    訴人對於婚姻之維持，實已克盡心力。被上訴人主張之離婚
    事由，均係於向上訴人提出離婚之要求後所發生，能否據此
    反推兩造婚姻已生破綻而難以維持，不無疑義。被上訴人提
    出之錄音光碟，未提出副本予上訴人，以查明是否真正、兩
    造實際談話內容為何、被上訴人是否刻意挑釁等情，自不足
    採。被上訴人與前夫所生之女兒所為證詞，偏袒被上訴人，
    又由其證述內容可知，均非其親身見聞，而係聽被上訴人轉
    述而來，其證述自無證據能力。至上訴人97年8月8日固出手
    推擠被上訴人受傷，然係因上訴人詢問被上訴人何時返家聚
    餐慶祝父親節，被上訴人竟惡意回稱：「我愛何時回來就何
    時回來，不回來也沒關係」等語。上訴人在此特別節日遭如
    此對待，方於被上訴人欲上車時，由後方加以推擠，絕無故
    意毆打之意。兩造結婚多年，上訴人從未對被上訴人有何暴
    力相向行為，此純為偶發事件，更係因被上訴人挑釁而起，
    實不得認上訴人經常對被上訴人施加暴力行為等語，資為抗
    辯。
三、被上訴人主張兩造於88年3月12日結婚，婚姻關係存續中；
    被上訴人曾以受上訴人不法侵害，聲請台中地院核發民事保
    護令，經台中地院核發民事暫時保護令、通常保護令在案等
    事實，為被上訴人所不爭，並有戶籍謄本（見原審卷12、13
    頁）及台中地院97年度暫家護字第623號民事暫時保護令、
    97年度家護字第1225、1237號民事通常保護令可稽，自堪信
    為真實。
四、被上訴人主張上訴人常誣指其在外面有「小ㄤ」（指情人）
    ，以不堪入耳之言語辱罵被上訴人，且有踢房門等粗暴動作
    ，復曾於97年8月8日對被上訴人實施暴力行為，致其受有左
    側臀部淤青血腫之傷害，被上訴人對上訴人恐懼之心與日俱
    增，為此與女兒林詩婷開始求助於心理醫師諮商等情，提出
    行政院衛生署驗傷診斷書、圓情居身心靈診所診斷證明書、
    錄音光碟等件為證（見原審卷27、30、31頁及證物袋），且
    據證人即被上訴人與前夫所生之女林詩婷證述：「我放暑假
    7、8月間常在家，有聽到被告（即上訴人，下同）對原告（
    即被上訴人，下同）言語暴力，繼父（即上訴人）都會趁我
    出門，對媽媽言語暴力，媽媽也會轉述給我聽」、「爸爸（
    即上訴人，下同）會打電話追逼媽媽何時回來，媽媽會擴音
    讓我聽到，在電話裡聽過爸爸罵媽媽在外面有客兄」、「錄
    音光碟是我錄的」、「我有聽過爸爸踹門很大聲，我很擔心
    媽媽在房間有無危險，我有時會做惡夢，也去看過心理醫師
    」（見原審卷47頁）各等語。核光碟錄音內容，上訴人所言
    包括：「妳跟人家私奔，大ㄤ、小ㄤ，妳永遠是林太太，妳
    死了也是林太太」、「妳背叛者…晚上不回來煮飯，晚上小
    ㄤ不錯啦！」、「妳和小ㄤ在外面吃飯很好，這是妳的嗜好
    、也是妳所求，可憐啦，妳的寶貝（按：指被上訴人之女林
    詩婷），會步入妳的後塵」、「我還會到教會講，讓每個人
    都知道，妳背叛是什麼樣子」、「嬲聽懂嗎？會寫嗎？當然
    啊怕妳聽不到…美人沒美命，紅顏薄命…我就是要這樣咒詛
    妳，我什麼都沒有，我可以跟妳空手一搏告訴妳」、「內衣
    也不要穿嘛，比較好摸，比較方便」、「介入人家家庭…引
    狼入室，招蜂引蝶，可憐呀」等內容（見原審卷18至20頁）
    ，堪認上訴人確常以不堪入耳之言語辱罵被上訴人，且言語
    間質疑被上訴人有外遇、背叛婚姻之意。上訴人雖辯稱上開
    錄音光碟未提出副本予其本人，以查明是否真正；且林詩婷
    係被上訴人與前夫所生之女，與被上訴人感情遠勝於上訴人
    ，其證詞必偏袒被上訴人，又其證述內容均係聽被上訴人轉
    述而來，自無證據能力云云。惟上開光碟為林詩婷所錄，由
    林詩婷證述可知，其除聽被上訴人轉述外，亦曾多次親自見
    聞上訴人言語暴力或踹門，且上訴人自稱對林詩婷視如己出
    （見原審卷56頁），林詩婷應無羅織上詞誣陷上訴人之理；
    又上訴人於台中地院97年度家護抗字第74號通常保護令事件
    中，自承曾對被上訴人說「爛女人」、「討客兄」、「嬲」
    等言語，對該案法官詢問「何以要詛咒女兒林詩婷將來會發
    生外遇及紅顏薄命」時，亦不否認，而答以「不然女兒會遺
    傳他媽媽的基因，不然她也會跟她母親一樣…」（見該案卷
    97年12月17日訊問筆錄），上訴人於原審亦自承有講被上訴
    人與小ㄤ吃飯真好等語（見原審卷78頁），並有調閱之上開
    保護令事件卷可憑，堪認被上訴人上開主張為真實。上訴人
    上開辯詞，不足採信。
五、上訴人又辯稱97年8月8日推擠被上訴人成傷，純屬偶發事件
    ，係因在父親節遭被上訴人挑釁，方於被上訴人欲上車離去
    時，由後方加以推擠，絕無故意毆打之意云云。惟於台中地
    院97年度家護抗字第74號通常保護令事件中，證人李宗嶸證
    稱：其欲載被上訴人去輔導幼稚園，上訴人詢問被上訴人去
    處，被上訴人告知要去園所，上訴人再次詢問，被上訴人說
    如果不信可以跟來，上訴人就從後面用拳頭打被上訴人成傷
    ，其加以阻擋，並問上訴人為何打人，上訴人答稱「打她又
    怎麼樣」等語明確（見該案卷97年12月17日訊問筆錄）。可
    知被上訴人當日並無挑釁行為，上訴人竟揮拳毆打被上訴人
    成傷，且於被上訴人及同事阻止時，仍無法控制情緒，並無
    歉意甚明。被上訴人主張上訴人對其實施上開暴力行為，可
    信為真實，上訴人否認施暴，不足採取。至於上訴人之女兒
    丁○○、乙○○固證稱：兩造相處沒什麼大問題、除97年外
    父親節都有聚餐、被上訴人沒有尊重上訴人等語，惟二人均
    表明從未曾與兩造同住（見本院卷36、37頁），自無從瞭解
    兩造相處之全貌，其二人證詞尚難憑採。
六、按民法第一千零五十二條第一項第三款所稱不堪同居之虐待
    ，應就具體事件衡量夫妻之一方受他方虐待所受侵害之嚴重
    性，斟酌當事人之教育程度、社會地位及其他情事是否已危
    及婚姻關係之維繫以為斷。若受他方虐待已逾越夫妻通常所
    能忍受之程度而有侵害人格尊嚴與人身安全者，即不得謂非
    受不堪同居之虐待。上訴人常誣指被上訴人在外面有「小ㄤ
    」（指情人），且常以不堪入耳之言語辱罵被上訴人，有踢
    房門等粗暴動作，復曾於97年8月8日對被上訴人實施暴力行
    為，致其受有左側臀部淤青血腫之傷害。上訴人故意毆打被
    上訴人，即於被上訴人同事面前，亦未避諱，甚至於同事勸
    阻時，態度依然，對被上訴人之人性尊嚴，傷害甚鉅。上訴
    人懷疑被上訴人對婚姻之忠誠，以言語、肢體暴力相向，致
    被上訴人心生恐懼，產生憂鬱合併焦慮狀態症狀，需與女兒
    一同求助心理醫師諮商等情，有診斷證明書可證（見原審卷
    30、31頁）。被上訴人為研究所畢業，上訴人為五專畢業，
    有年籍資料附上開保護令事件卷可憑，被上訴人現為集韻文
    化有限公司負責人，有台中市政府營利事業登記證在卷可憑
    ，核上開情節，並斟酌上開兩造之教育程度、社會地位等情
    ，應認上訴人之上開行為，已對被上訴人造成重大侮辱，使
    其感受精神上之痛苦已達不堪同居之虐待之程度，從而，被
    上訴人據以訴請離婚，為有理由，應予准許。又本院已依民
    法第一千零五十二條第一項第三款規定准予兩造離婚，被上
    訴人另依同條第二項規定訴請離婚，即毋庸再予審認，併此
    敘明。
五、綜上所述，被上訴人依民法第一千零五十二條第一項第三款
    之規定，訴請判決兩造離婚，為有理由，應予准許。原審依
    被上訴人之請求，為准予兩造離婚之判決，理由雖不同，為
    結果相同，應予以維持。上訴論旨，仍執陳詞，指摘原判決
    該部分不當，求予廢棄，為無理由，本件事證已臻明確，兩
    造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本件判決結果不生影響，
    無庸逐一論列，併此敘明。
據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
