【裁判字號】    98,上,19
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度上字第19號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間拆屋還地事件，上訴人對於中華
民國98年4月7日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
本件上訴人甲○○提起上訴，應徵第三審裁判費新台幣 3萬1794
元及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院裁定
限期命其於 7日內補正，上訴人業於民國98年5月4日收受該裁定
正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，未據上訴人補正。其上
訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
