【裁判字號】    98,毒抗,463
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第463號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年3月30日第一審裁定（98年度毒聲字第197號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為被告應送勒戒處所
    觀察、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院
    之證據及理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：本件係警方強迫抗告人前往警局驗尿，
    並虛偽告知抗告人前往警局係擔任證人。又抗告人因前陣子
    重感冒，一直有服用感冒藥水，可能因此導致檢驗結果錯誤
    ，並請求另為尿液檢驗云云。
三、經查：抗告人即被告甲○○於97年11月26日上午 8時40分許
    ，經員警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，至台中縣大肚
    鄉○○街15號之 6被告住處執行搜索後，被告同意隨警至臺
    中縣警察局清水分局接受調查，並同意採尿送驗等情，業據
    被告於偵查中供述明確（見偵查卷第7頁)，足見本件採尿程
    序並無違法。又被告於97年11月26日為警採集尿液送驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告表在卷可憑（見警卷第7頁)，
    足認被告確有於採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為。另抗告人辯稱因感冒服
    用國安感冒藥水云云，惟「國安感冒糖漿」之成分，經人體
    飲用後並不會代謝出安非他命與甲基安非他命，且被告尿液
    經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以氣相層
    析質譜儀（GC/MS)予以檢驗，可排除甲基安非他命偽陽性之
    產生，有中山醫學大學附設醫院中港分院98年 3月10日中山
    醫港98川仁字第0980001876號函在卷可稽（見偵查卷第20至
    22頁），是被告所辯顯不可採信，其聲請另採集其尿液送再
    檢驗，核無必要。綜上所述，原審法院認定被告有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，因而裁定送觀察、勒戒，並無
    不合，抗告意旨空信否認施用甲基安非他命，指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
