【裁判字號】    98,聲減,101
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：98年度聲減字第97號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於民國94年6月9日犯行使偽造私文書罪，經
    最高法院於98年4月3日以98年度台上字第1839號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第9876號，最後事實
    審案號：本院95年度上訴字第1115號)，判處有期徒刑7月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後
    ，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施行，其中
    依修正施行前刑法第41條第 1項前段及修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，關於易科罰金之折算標準為銀元1
    00元、200元、300元，而修正後刑法第41條第 1項前段規定
    之折算標準為新臺幣1000元、2000元、3000元，當以適用修
    正前刑法第41條第 1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    為易科罰金之折算標準，對受刑人較為有利。是本件有關易
    科罰金部分，自適用修正前刑法第41條第1項前段規定。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第
    1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
