【裁判字號】    98,聲再,91
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第91號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年度上易字第473號，
中華民國98年3月26日確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署97年度偵字第24001號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審，應由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第 426
    條第 1項定有明文。所謂之「原審法院」，因判決之性質而
    有不同之認定，若上級審法院係上訴無理由，從實體上判決
    駁回上訴者，除有刑事訴訟法第426條第3項本文之情形外，
    聲請再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由上
    級審法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決
    駁回上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實體
    判決之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院（最
    高法院80年度台抗字第381號、93年度台聲字第2號裁判意旨
    參照）。
二、經查：本件聲請人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以98年度上易字第473號判處有期徒刑4月，嗣因聲請人不服
    第一審判決，向本院提起上訴，其雖具狀提出上訴理由書狀
    敘明上訴理由，然所提上訴理由，俱未依法指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，故經本院認其上訴
    不合法，依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經
    言詞辯論，判決駁回其上訴等情，有本院依職權調閱臺灣臺
    中地方法院97年度易字第48665號及本院98年度上易字第473
    號刑事判決在卷可稽。本院既係以上訴不合法，從程序上駁
    回聲請人之上訴，依上開說明，聲請人聲請再審之對象，應
    為臺灣臺中地方法院之實體判決，而非本院之程序判決。是
    本件聲請再審案件，應由原判決之法院管轄，聲請人誤向本
    院聲請再審，尚難謂合，其聲請再審之程序顯然違背法律規
    定，其再審之聲請自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
