【裁判字號】    98,家上,43
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家上字第43號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    陳亞蘋
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於民國98年2月23日臺灣臺
中地方法院97年度婚字第815號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定預納裁判費。本件上訴人對台灣台中地方法
    院97年度婚字第815號第一審判決，提起第二審上訴，未預
    納裁判費。前經原審以裁定命於裁定送達後7日內補正，此
    項裁定已於民國（下同）98年3月26日送達上訴人，有卷附
    送達證書足據。雖上訴人嗣後聲請訴訟救助，惟其聲請亦經
    本院98年度聲字第34號裁定駁回，並於98年5月4日將裁定正
    本送達上訴人，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍
    未繳納裁判費，其上訴自不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
