【裁判字號】    98,聲減,111
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第111號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國94年6月9日犯
    行使偽造私文書罪，經本院以95年度上訴字第1115號（起訴
    案號：臺灣臺中地方法院94年度偵字第9876號）判決處有期
    徒刑 7月，聲請人上訴最高法院，經最高法院於98年4月3日
    以98年度台上字第1839號判決駁回上訴確定。茲因聲請人犯
    罪時間在民國96年 4月24日以前，所犯為刑法第216條、第2
    10條行使偽造私文書罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑條件，爰聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準云云。
二、經查：聲請人即受刑人甲○○所犯前開行使偽造私文書罪確
    定判決所處之刑，業經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑（98年度聲減字
    第97號），並經本院於98年5月20日以98年度聲減字第101號
    裁定准予減刑並諭知易科罰金之折算標準在案，有該裁定書
    在卷可憑。茲聲請人就同一案件重複聲請本院裁定減刑，自
    係違反一事不再理原則，於法未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
