【裁判字號】    98,上,5
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定             98年度上字第5號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      樓及地下1、2樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年12
月2日臺灣臺南地方法院第一審判決（97年度訴字第658號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16定
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院限期繳納，仍不於期間內補正者，為上訴不
    合法，第二審法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第444
    條第1項前段所明定。
二、經查，本件請求清償借款事件，上訴人不服原判決提起上訴
    ，並於提起第二審上訴之後，依法聲請訴訟救助，經本院於
    民國（下同）98年1月9日以98年度聲字第5號裁定駁回上訴
    人之聲請，雖其再提起抗告，亦經最高法院於98年3月11日
    以98年度台抗字第138號駁回確定在案。本院前於98年4月13
    日發函命上訴人於文到10日內，補繳第二審裁判費新台幣7
    萬8,274元，逾期未繳即駁回上訴，該函業於98年4月20日寄
    存送達於臺南市警察局第五分局和緯派出所，亦有送達證書
    附卷可稽，惟上訴人於前開函文送達後，迄今已逾相當時間
    仍未向本院繳納上開裁判費，依上揭說明，本件上訴為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
