【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    屏東縣屏東.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防治條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑，為刑法第五
    十條、第五十三條定有明文。故二裁判以上數罪，縱其中一
    部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第
    五十四條，及司法院院字第一三○四號解釋所謂僅餘一罪之
    情形有別，自仍應依刑法第五十三條之規定，定其應執行之
    刑。」有最高法院八十一年度台抗字第四六四號裁定足參。
    又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法
    第四百七十七條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防治條例等數罪，經臺灣高
    雄地方法院及本院判處如附表所示之刑。雖其中原裁定附表
    一部分之罪已執行完畢，惟原裁定附表二部份之罪尚未全部
    執行完畢，則揆諸前揭說明，仍應依刑法第五十三條及第五
    十一條規定定應執行刑。又其中附表編號二、所列之罪，經
    本院以九十七年度上訴字第九九六號判處應執行有期徒刑十
    七年十月，並經最高法院以九十八年度台上字第一八六八號
    判決駁回上訴在案，有判決書附卷可稽。茲檢察官聲請就受
    刑人所犯附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
