【裁判字號】    98,上易,91
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上易字第91號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○○
上二人共同
選任辯護人  蔡文斌    律師
            王盛鐸    律師
            王建強    律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  何建宏    律師
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年
度易字第一七四七號中華民國九十七年十二月三十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度調偵字第一
０六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
甲○○、乙○○犯傷害罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○○無罪。
    事  實
一、丁○○○、丙○○母子居住臺南市○區○○○路二段九十二
    號，與住於同路段九十四號之乙○○、甲○○父子毗鄰，於
    民國九十六年六月三十日上午九時許，丁○○○因不滿乙○
    ○將汽車停置於其上開九十四號住處之騎樓，妨礙其通行，
    乃出聲埋怨，因而與乙○○及其妻呂邱絲絨（業經檢察官不
    起訴處分確定）發生口角衝突，甲○○、丙○○於渠等住處
    分別聽聞爭吵聲後，即分別趨赴該騎樓處參與爭執，衝突因
    而擴大，乙○○、甲○○父子二人，及丁○○○（因其所為
    未造成傷害不構成犯罪，另詳後述無罪部分）、丙○○母子
    二人乃各自基於傷害對方身體之犯意，分別出手攻擊拉扯對
    方。衝突中甲○○、乙○○因遭丙○○攻擊拉扯，甲○○因
    此受有左手及右手手掌瘀血、左手肘擦傷、右小腿擦傷、左
    臉頰擦傷、左側頸部擦傷、前胸擦傷等之傷害，乙○○則受
    有雙側前臂擦傷、左大腿挫傷紅腫等之傷害；丙○○則因受
    呂氏父子二人壓制並遭甲○○以腳踢踹，因而受有左小腿脛
    骨腓骨骨折、右胸挫傷等之傷害。
二、案經丙○○、乙○○、甲○○訴由台南市警察局第一分局報
    請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，業經
    被告等及渠等辯護人於本院行準備程序時表示均同意列為證
    據，且迄言詞辯論終結前均未據聲明異議，本院審酌該等供
    述證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當
    之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得採為證據。
乙、實體部分：
壹、被告乙○○、甲○○、丙○○有罪部分：
一、訊據被告乙○○、甲○○二人均坦承犯罪，對於丙○○因本
    件衝突受有左小腿脛骨腓骨骨折、右胸挫傷之傷害亦不爭執
    ，惟均否認丙○○所受左小腿之骨折係遭踢踹所致。渠等之
    辯護人則辯稱：丙○○的腳受傷，應該是在雙方發生拉扯之
    際，丙○○站立不穩所造成云云。被告丙○○則矢口否認犯
    行，辯稱：這不是互毆案件，我們是受害人，甲○○拿兇器
    鋼筷要來行刺我母親胸部，我只是單純的撥開，造成我腰際
    受傷，我被甲○○、乙○○、呂邱絲絨他們壓制在鐵櫃上，
    造成我兩根骨頭被踹斷，當時我是失去行動自由，請求法院
    判我無罪云云。經查：
（一）丙○○因本件衝突受有左小腿脛骨腓骨骨折、右胸挫傷之
      傷害，有成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一紙及其病
      歷資料影本一份在卷可稽（警卷第二一頁、原審卷第六五
      至一二九頁），被告乙○○、甲○○就此亦無爭執，上開
      事實自堪認定。而關於丙○○究竟如何於衝突中遭受上開
      骨折，據其自警訊、檢察官偵查迄原審審理時均指稱係被
      乙○○夫婦壓制時，遭被告甲○○腳踹所致，核與丁○○
      ○於警詢時所述（警卷第十三頁反面）相符，另依據證人
      戊○○即丙○○之女友於警詢時供稱：甲○○見丙○○跌
      倒在地遭乙○○夫婦壓制住，即時往丙○○腳部踹下去，
      導致丙○○左腳骨折等語（見警卷第十六頁）；嗣於偵查
      中證稱：「…乙○○與呂邱絲絨就將丙○○壓在爐台上，
      甲○○被阻擋後，就朝丙○○胸部刺，被丙○○撥開，甲
      ○○有跌倒，起身時，就用腳踢丙○○腳…」等語（見九
      十六年度調偵字第一０六二號偵查卷第十二頁），復於原
      審證稱：「…乙○○與呂邱絲絨把丙○○壓在鐵架上面，
      甲○○就用腳踹丙○○的左小腿。」等語（見原審卷第一
      六八頁），就丙○○係被乙○○夫婦壓制後，遭甲○○以
      腳踢踹之，情節先後供述一致，堪信丙○○就此所為指訴
      ，確屬實情。被告乙○○、甲○○二人就此所辯，無非避
      重就輕之詞，不足採信。
（二）甲○○受有左手及右手手掌瘀血、左手肘擦傷、右小腿擦
      傷、左臉頰擦傷、左側頸部擦傷、前胸擦傷等之傷害，乙
      ○○受有雙側前臂擦傷、左大腿挫傷紅腫等之傷害，有渠
      等所提出九十六年六月三十日成功大學醫學院附設醫院診
      斷證明書、九十六年六月三十日臺南市立醫院診斷證明書
      各一紙在卷可稽（警卷第二二、二三頁）。堪信渠等確於
      九十六年六月三十日上午九時許之衝突中受傷。據乙○○
      、甲○○二人於警詢、偵查及原審審理中均指稱渠等所受
      上開傷害係衝突中與被告丁○○○、丙○○母子互相拉扯
      所致，除其中關於指訴該等傷害係遭被告丁○○○抓傷乙
      節，因與事實不符，不足採信（另詳後述），其餘指訴大
      致相符，且揆諸甲○○、乙○○所受上開傷勢多屬擦挫傷
      ，參諸證人戊○○前揭證述，亦供稱被告丙○○曾出手撥
      擋，然此應屬避重就輕之詞，堪信呂氏父子所受傷害確係
      在與被告丙○○及丁○○○衝突中拉扯所致，被告丙○○
      辯稱其遭呂氏父子壓制，未曾出手云云，要屬卸責之詞。
      又刑法上所謂之正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自己
      或他人之權利者而言。依據證人戊○○於警詢、偵查及原
      審之證述，雖謂被告丁○○○、丙○○僅出手防衛云云，
      然證人戊○○與被告丙○○為男女朋友關係（警卷第十五
      頁參照），其就此所為供述，難免偏頗迴護被告丁○○○
      、丙○○二人，尚難遽予採信。本案被告丙○○與乙○○
      、甲○○父子口角互毆彼此成傷，並無證據可資證明呂氏
      父子先行侵害丁○○○、丙○○母子，被告丙○○自不得
      主張正當防衛。其就此所為抗辯，尚非可採。
（三）依據上述，被告乙○○、甲○○、丙○○等犯行，事證均
      已明確，均應依法論科。至於被告丙○○之辯護人聲請將
      全體被告送測謊鑑定，然因測謊僅為形成心證之補強證據
      ，於我國刑事訴訟法上屬鑑定性質，雖足為證據資料之一
      種，審理事實之法院仍應調查其他必要之證據，以資認定
      ，本院審酌本件被告丙○○犯罪事證已臻明確，詳如前述
      ，即無再送測謊調查必要，併此敘明。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係各犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪。被告甲○○、乙○○雖係父子，
    然本件衝突事起倉卒，渠等就所為傷害丙○○之犯行，顯然
    無暇從事共同犯意之聯絡，自不成立共同正犯。被告丙○○
    於同一時地以一個傷害行為致告訴人即被告甲○○、乙○○
    分別受傷，而觸犯二傷害罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定從一重傷害罪處斷。
三、原審以被告甲○○、乙○○、丙○○三人犯罪事證明確，因
    予論罪科刑，然查：(一)本件衝突事起倉卒，被告乙○○、甲
    ○○就所為傷害丙○○之犯行，顯然無暇從事共同犯意之聯
    絡，自不成立共同正犯；另被告丁○○○雖亦曾參與衝突，
    並於衝突中拉扯呂氏父子，惟並未造成傷害之結果，且難認
    其與被告丙○○有何共同傷害之犯意聯絡，所為自不成立犯
    罪（詳如後述），乃原判決疏未詳查，認被告甲○○、乙○
    ○均為傷害罪之共同正犯，復認被告丁○○○與丙○○亦為
    傷害罪之共同正犯，自有不當。(二)原判決主文記載「丙○○
    、丁○○○、甲○○、乙○○共同傷害人之身體」，似認為
    丙○○、丁○○○、甲○○、乙○○就傷害之犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，然原判決事實欄卻認定「彼等四人，分別基
    於傷害人身體之犯意」，未記載有何共同之犯意聯絡；另於
    理由欄復敘敘丙○○、丁○○○共同傷害甲○○、乙○○，
    甲○○、乙○○共同傷害丙○○、丁○○○，原判決主文之
    記載與事實欄及理由欄所載均有矛盾。(三)甲○○、乙○○、
    丙○○各人所受傷害程度不一，且本件事發乃係起於丁○○
    ○因不滿乙○○停車位置妨礙通行，出聲埋怨，旋遭乙○○
    惡言相向，進而引發衝突，呂氏父子之可責性較高，乃原判
    決未斟酌比較，將被告等一律判處拘役二十日，亦有未合。
    被告丙○○上訴，否認犯罪，為無理由，檢察官上訴指摘原
    判決有上開(二)、(三)所示不當，為有理由，且原判決復有上開
    (一)所述不當，亦屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷改判
    之。
四、爰分別審酌被告甲○○、乙○○、丙○○三人各自所受傷害
    之程度，本件事發起於丁○○○因不滿乙○○停車位置妨礙
    通行，出聲埋怨，旋遭乙○○惡言相向，而引發衝突，甲○
    ○、乙○○應受較高之非難，惟被告甲○○、乙○○犯罪後
    均坦承犯行，且均意願賠償被告丙○○，惟因雙方同意之賠
    償金額差距過大而未能達成和解等一切情狀，量處被告丙○
    ○拘役二十日，量處被告甲○○、乙○○各拘役五十九日，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、被告丁○○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：於民國九十六年六月三十日上午九時許，因
    認丁○○○因不滿乙○○在前揭事實欄所載騎樓地停車，而
    與乙○○及其妻呂邱絲絨發生口角衝突，甲○○、丙○○亦
    分別加入爭執之際，丁○○○趁機出手抓及毆打甲○○以及
    抓乙○○背部，致甲○○因此受有左手及右手手掌瘀血、左
    手肘擦傷、右小腿擦傷、左臉頰擦傷、左側頸部擦傷、前胸
    擦傷等之傷害，乙○○則受有雙側前臂擦傷、左大腿挫傷紅
    腫等之傷害，因認被告丁○○○所為亦涉犯刑法第二百七十
    七條第一項傷害罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年度上字第三一０五號、
    五十三年度臺上字第二七五０號判例足資參照。又認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎，最高法院三十年度上字第八一六號、四十年度臺上字
    第八六號判例亦可參照。況告訴人之告訴，係以使被告受刑
    事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證
    據以玆審認，最高法院五十二年度臺上字第一三００號判例
    亦可參照。
三、公訴意旨認被告丁○○○涉犯傷害罪嫌無非係以被告丁○○
    ○自承曾經發生上開爭執，以及告訴人乙○○、甲○○於警
    詢及偵查中之指訴，證人戊○○之證述，並有驗傷診斷書、
    現場照片等在卷可稽，為其論據。訊據被告丁○○○則堅決
    否認有何犯行，辯稱：我不會打架，我差點被他們刺死，我
    手指還被折斷，我是冤枉的等語。經查：告訴人甲○○受有
    左手及右手手掌瘀血、左手肘擦傷、右小腿擦傷、左臉頰擦
    傷、左側頸部擦傷、前胸擦傷等之傷害，另告訴人乙○○則
    受有雙側前臂擦傷、左大腿挫傷紅腫等之傷害，固有渠等所
    提出九十六年六月三十日成功大學醫學院附設醫院診斷證明
    書、九十六年六月三十日臺南市立醫院診斷證明書各一紙在
    卷可稽，堪信渠等確於本件衝突中受有上開傷害。然據告訴
    人甲○○於本院行準備程序時指稱：當天丁○○○有攻擊我
    ，我的左臉頰有被她抓傷，左前臂的外側有擦傷，丁○○○
    是用手，我有告訴醫生我被她抓傷，但是醫生說醫學上是擦
    傷，還有我左側頸部有被她抓傷；另告訴人乙○○則指稱：
    丁○○○有攻擊我，我背部被她抓傷，還有手臂也有被她抓
    傷，至於是哪一隻手臂被他她傷，因我看不到，當天丁○○
    ○本來是捶我，後來改用抓的，當天我是穿背心云云。揆諸
    上開診斷證明書記載甲○○所受傷害情形，除手掌瘀血外，
    均屬「擦傷」，而乙○○所受傷害情形則為「雙側前臂擦傷
    、左大腿挫傷紅腫」，核該等傷害無一屬於「抓傷」。準此
    以觀，告訴人甲○○、乙○○指訴遭被告丁○○○傷害情節
    ，已難採信。又被告丁○○○係民國十七年六月二十八日出
    生，於本件衝突發生時（九十六年六月三十日），已達七十
    九歲高齡，且身型羸弱，反觀告訴人父子二人，均年富力強
    ，以被告丁○○○之力，實無可能造成告訴人呂氏父子受有
    前揭傷害，該等傷害應係渠等與被告丙○○衝突中拉扯所致
    ，難認係被告丁○○○所為。至於證人戊○○之證述及卷附
    現場照片，亦均不足已證明告訴人甲○○、乙○○所受傷害
    確係被告丁○○○所為。另本件衝突事起倉卒，被告丁○○
    ○就丙○○所為傷害犯行，顯然無暇與之為任何共同之犯意
    聯絡，其對丙○○所為傷害犯行，自不成立共同正犯。
四、綜據上述，被告丁○○○之辯解非不足採信，告訴人甲○○
    、乙○○之指訴顯有瑕疵可指，難認與事實相符，公訴人所
    提證據之證明力尚未達於使本院確信此部分起訴之犯罪事實
    為真實程度，無從說服本院以形成被告有罪之心證，被告丁
    ○○○被訴犯罪既不能證明，自應諭知無罪。原審未斟酌上
    情，遽認被告丁○○○共犯傷害罪，予以論罪科刑，自有不
    當。被告丁○○○上訴否認犯罪，指摘原判決不當，為有理
    由，自應由本院將原判決撤銷改判，為被告丁○○○無罪之
    諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
