【裁判字號】    97,上易,289
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊慧娟  律師
上列被告過失傷害案件，本院於中華民國98年1月7日所宣示之
判決，其中原本及正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上易字第289號判決之原本及正本內有關「龍生實業
社」之記載有誤，均應更正為「龍升實業社」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件本院97年度上易字第289號判決之原本及正本內有關「
    龍生實業社」之記載有誤，均應更正為「龍升實業社」，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
