【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度再字第9號
再審原告    甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○○
            己○○○
            庚○○○
            辛○○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代 表 人    陳文宗（局長）
上列當事人間因遺產稅事件，再審原告對本院中華民國96年10月
25日96年度訴字第423號判決提起再審之訴，經最高行政法院裁
定移送本院，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第275條第1項規定：「再審之訴專屬為判決之
    原行政法院管轄。」再審原告對於本院96年度訴字第423 號
    判決（下稱原確定判決），於97年10月22日以該確定判決具
    有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由，向最高行
    政法院提起再審之訴，經最高行政法院97年11月24日97年度
    裁字第5110號裁定，認依前開規定應專屬為判決之本院管轄
    ，乃移送本院審理，合先敘明。
二、次按，行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項規定：「再審之
    訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算
    。但再審理由知悉在後者，自知悉時起算。」又同法第277
    條第1 項第4 款並規定，提起再審之訴應表明遵守不變期間
    之證據，此為必須具備之程式。提起再審之訴逾不變期間而
    未表明遵守不變期間之證據，即於法不合，且性質上無庸命
    其補正。
三、經查，再審原告對於原確定判決不服，提起上訴，經最高行
    政法院97年2 月27日97年度裁字第1631號裁定駁回上訴而確
    定，該裁定已於97年3 月11日送達再審原告，此有送達證書
    附上開最高行政法院卷內可稽，再審原告於該裁定送達時，
    即可知悉再審理由，故渠等提起再審之訴之期間，應自97年
    3 月12日起算，扣除在途期間2 日，因期間屆滿末日97年4
    月12日為星期六，應以97年4 月14日( 星期一) 代之，再審
    原告遲至97年10月22日始提起本件再審之訴，亦有最高行政
    法院加蓋於本件訴狀上之收文戳記所載日期可考，顯已逾越
    上開法定不變期間，且再審原告亦未表明知悉再審理由在後
    而有遵守不變期間之證據，揆諸首揭規定及說明，本件再審
    之訴即屬不合法，自應予駁回。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   20     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月   20     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
