【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    廣播電視法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        97年度訴字第39號
原      告  中國廣播股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉緒倫律師
輔助參加人  國家通訊傳播委員會
代  表  人  丙○  （主任委員）住同上
被      告  行政院
代  表  人  乙○○院長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間因廣播電視法事件，應命國家通訊傳播委員會輔助
參加訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
國家通訊傳播委員會應輔助參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟」，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、本件原告起訴略以：原告之原股東華夏投資股份有限公司(
    下稱華夏公司) 將所持有3 億1,840 萬3,043 股份別轉讓予
    好聽股份有限公司8,915 萬2,852 股、悅悅股份有限公司7,
    004 萬8,670 股、播音員股份有限公司8,762 萬8,670 股及
    廣播人股份有限公司7,157 萬2,851 股，並改派甲○○、任
    穎珍、陳聖一、吳華潔、陳明暉、郭令立、簡泰正、胡世芳
    、郭莉真以華夏公司法人代表人身分擔任董事、林恒志以華
    夏公司法人代表人身分擔任監察人，甲○○擔任董事長兼總
    經理，暨原告買回股東萬世國際股份有限公司( 下稱萬世公
    司) 所持有36萬7,730 股，經輔助參加人國家通訊傳播委員
    會以96年6 月26日通傳營字第09605099690 號行政處分書，
    許可股權轉讓及負責人變更在案。詎被告以96年7 月5 日院
    台經字第0960088193號函認前開行政處分為違法之行政處分
    ，依行政程序法第117 條之規定，予以撤銷。原告於96年8
    月6 日以輔助參加人係獨立機關，就個案為具體決定時，被
    告不得逕行撤銷輔助參加人之行政處分，且輔助參加人所為
    前述許可之行政處分，既非違法，又未逾法定之救濟期間，
    被告之行政處分，顯非適法，況華夏公司改派董監與訴願人
    買回股東萬世公司之36萬餘股份，亦無何違法或不當之情事
    等理由，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、查輔助參加人為作成本件被告所撤銷之96年6 月26日通傳營
    字第09605099690 號函處分之原處分機關，對於相關事實自
    有深入之了解，本院認輔助參加人有於本件輔助原告之必要
    ，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
