【裁判字號】    98,訴,88
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第88號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間建築法事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限，行政訴訟法第11
    1條第1項定有明文。
二、本件原告於民國（下同）98年1 月15日提起行政訴訟，於訴
    狀送達被告後，於98年4 月21日追加請求「被告應就原告96
    年8 月17日變更使用執照申請書所示作成准許臺北市○○區
    ○○路1 段4 號（新地址為4 號及6 號）地下層建號1852部
    分由『使用類組：一般零售業』變更為『防空避難室兼停車
    空間』之行政處分」，本院認原告前所提課予義務訴訟，原
    訴請撤銷之原處分（被告97年6 月5 日北市都建字00000000
    000 號）與及訴願決定（台北市政府97年11月20日府訴字第
    09770178700 號）均僅就被告應否就臺北市○○區○○路1
    段4 號（新地址為4 號及6 號）地下層建號1853部分使用類
    組之變更為定奪，並未論及建號1852部分，原告就此為追加
    ，將延滯訴訟進行，故認為不適當，故原告追加之訴，自難
    認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
