【裁判字號】    98,台覆,149
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一四九號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  林瓊嘉律師
上列聲請覆審人等因其被繼承人丁○○叛亂案件，請求冤獄賠償
，不服國防部中部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月
四日決定（九十七年賠字第九六號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人甲○○等（下稱聲請人）請求意旨略以：聲請人
之被繼承人丁○○因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年一月二十三
日經前台灣中部地區警備司令部（以下稱中警部）軍事檢察官在
偵查中予以羈押，迄七十四年四月十二日為不起訴處分後，將其
開釋，計遭羈押七十九日，復於同日開釋後，移送綠島執行矯正
處分，至七十七年十月二十七日結訓離隊，共計一二九０日。爰
依冤獄賠償法規定，以新台幣五千元折算一日，請求冤獄賠償等
語。原決定意旨略以：丁○○素行不良，於七十三年至七十四年
間，暴力為人討債，為害鄉里，嚴重影響社會治安而涉嫌叛亂案
，台中市警察局第三分局於七十四年一月二十三日將其解移中警
部羈押偵辦，嗣經該部軍事檢察官偵查終結，查無叛亂事證，於
七十四年四月九日以七十四年一清字第０八六號處分不起訴，並
於同年四月十二日將其開釋，翌（十三）日經前警備總司令部綠
島地區警備指揮部（以下稱綠島指揮部）解移綠島執行矯正處分
至七十七年十月二十七日結訓離隊，有國防部後備司令部督察室
九十七年十月十七日國後督法字第０九七０００一四二０號函檢
附中警部丁○○等叛亂嫌疑案偵查卷所附台中市警察局第三分局
七十四年一月二十三日中分三刑字第六五七號函及中警部七十四
年一月二十三日押票回證及同年四月十二日釋票回證等影本各乙
份附卷可稽，足證丁○○確係自七十四年一月二十三日至七十四
年四月十二日止，因叛亂嫌疑案件，在偵查中遭羈押計八十日（
聲請人誤為七十九日），及釋放後翌日旋即遭解送至綠島指揮部
執行矯正處分，至七十七年十月二十七日結訓離隊。惟丁○○與
劉台生、陳鏡明等人以暴力替他人向詹城、劉興城、紀慶津等人
討債之事實，已據詹城、劉興城、紀慶津等人於中警部調查時指
證甚詳，劉台生、陳鏡明及丁○○亦於中警部調查時坦承有替他
人討債之行為，丁○○並供承為他人討債有收受報酬等語。故丁
○○被警移送中警部偵辦而受羈押，係因為他人以暴力討債之危
害社會治安重大行為所致，其行為違反公共秩序及善良風俗，顯
逾社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規
定，不得請求賠償，因而駁回此部分冤獄賠償之聲請。又丁○○
係經彰化縣警察局以丁○○素行不良、暴力為人討債，擾亂治安
之行為，而依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及
違警罰法第二十八條「因遊蕩或懶惰而有違警行為之習慣者，得
加重處罰，並得於執行完畢後，送交相當處所，施以矯正或令其
學習生活技能」之規定，裁定施予矯正處分，並非由軍事法院依
軍事審判法受理之案件，依冤獄賠償法第四條第一項規定，就此
案件聲請冤獄賠償，應由為羈押、收容、留置或執行之機關所在
地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄，原
決定機關並無管轄權，因而駁回此部分之請求。聲請覆審意旨略
以：丁○○為人討債之行為，未持有槍械，與社會秩序、公共法
益無關，並非危害社會治安之重大行為，更未涉嫌叛亂，自應准
予賠償云云，求為撤銷原決定。惟按受害人於不起訴處分確定前
曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得
請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目的，
係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理之平
。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之
秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀
念所能容忍之程度而言。本件原決定依憑卷證資料，已詳細說明
丁○○受羈押，係源於其共同為他人暴力討債之行為違反公共秩
序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程
度，因而駁回聲請人之請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨
猶執前詞，空言稱丁○○討債時未以暴力為之云云，指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。又依冤獄賠償法第一條第二項規定
請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害
人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，
由地方軍事法院管轄，該法第四條第一項但書定有明文。查聲請
人就丁○○受管訓之矯正處分請求賠償，因矯正處分之執行係由
警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違
警罰法第二十八條規定，裁處矯正處分，非屬依軍事審判法受理
之軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一項規定，原決定機關自無
管轄權，原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法並無違誤。聲
請覆審意旨，任意指摘原決定不當，求予撤銷，亦無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
