【裁判字號】    98,台覆,151
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一五一號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因叛亂案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不服國
防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月三十日決
定（九十七年賠字第三六六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償新台幣貳拾玖萬肆仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○之請求駁回。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略以：請求人因
涉嫌叛亂案件，於民國七十五年八月間，經前台灣南部地區警備
司令部（以下稱南警部）羈押，嗣經該部軍事檢察官認叛亂罪嫌
疑不足，處分不起訴確定釋放，合計共遭羈押一百二十日，爰依
冤獄賠償法之規定，以新台幣（下同）五千元折算一日，請求冤
獄賠償六十萬元等語。原決定意旨以：請求人因共同非法走私匪
貨而涉叛亂案件，為前台灣警備總司令部澎湖港區檢查處於七十
五年九月十日以（七五）輔弼字第一七二六號呈文解送前南警部
偵辦，並於同（十）日予以羈押，嗣因叛亂罪嫌疑不足，經該部
軍事檢察官於七十五年十二月十日以七十五年法字第一五九號處
分書為不起訴處分，迄於同年月十六日釋放後，移前台灣高雄地
方法院檢察處（以下簡稱高雄地檢處）偵辦，合計共遭羈押九十
八日（請求人於請求狀載遭受羈押一百二十日，容有誤會），業
據調閱原卷查明無訛。請求人共同非法走私匪貨之行為，另涉犯
懲治走私條例案件，而移由高雄地檢處偵辦並提起公訴後，嗣經
台灣高雄地方法院（以下簡稱高雄地院）審認後，於七十六年四
月十日以七十六年度訴字第一九六號判決，諭知無罪確定，此有
高雄地檢處七十五年偵字第一七八七三號起訴處分書影本暨刑案
資料前科查註表在卷可憑。是請求人所指因叛亂罪嫌遭受羈押，
尚無不合。經核無冤獄賠償法第二條所列各款不得請求賠償之情
形，且於法定期間內為聲請，因認其請求為有理由。乃審酌請求
人之素行、職業、身分、地位、羈押期間之長短、因此所受財產
上損失及精神上苦痛等一切情狀，認以每日賠償三千元為適當，
核計共准賠償二十九萬四千元。逾此範圍之請求，依法則無依據
，予以駁回。最高法院檢察署聲請覆審意旨略稱：請求人於七十
五年九月十日軍事檢察官偵訊時已坦承其等六人於同年八月十七
日晚因韋恩颱風過境，將船駛入大陸地區廣東甲子港，以船上物
品與匪交換魠魚約三、四百公斤云云，核與同案被告翁清海、
呂進興在台灣警備總司令部澎湖區檢查處供述以雨衣每套三十二
元偽幣共出售二百十套，得款六，七二０元，並將該款直接購買
魚貨魠魚八百一十公斤及少數幾尾白腹魚等情節大致相符，則
請求人之行為自足使人疑其係任意參與與大陸地區從事私經濟活
動，而對其忠誠發生合理之懷疑，縱實際上查無叛亂之事實，惟
其行為亦屬違反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通
常觀念所能容忍之程度，並係因其重大過失行為而受羈押，依冤
獄賠償法第二條第二款、第五款之規定，自不得請求國家賠償，
原決定遽准賠償，揆諸首揭規定，於法不合。爰依冤獄賠償法第
十五條聲請覆審，請撤銷原決定，駁回其賠償之聲請，以符法制
等語。按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行
為違反公共秩序或善良風俗，不得請求賠償，此冤獄賠償法第二
條第二款定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道
德，認為如給予賠償，有失事理之平。而所稱「行為違反公共秩
序或善良風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之
道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言
。而七十五年間，台灣地區仍屬戒嚴時期，兩岸政治處於對立狀
態，雙方之交往均有嚴格之管制措施，請求人卻無視禁令，與翁
清海等人至大陸地區之廣東甲子港，以船上物品與大陸居民交換
魠魚等物，雖未構成犯罪，但依當時之時空背景，足以使人對
其忠誠發生合理之懷疑，因而認有叛亂罪嫌，是其遭受羈押，係
因其行為違反公序良俗，情節重大，已逾當時社會通常觀念所能
容忍之程度，揆諸上開說明，不得請求賠償，原決定准予賠償二
十九萬四千元部分，自有未當。最高法院檢察署聲請覆審意旨執
以指摘原決定上開部分不當，為有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
