【裁判字號】    98,台覆,161
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一六一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因常業詐欺案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄
地方法院中華民國九十七年十二月十六日決定（九十七年度賠字
第六一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因涉嫌常業詐欺案件，經原決定機關依檢察官之聲
請，於民國九十三年九月二十二日裁定羈押，迄同年十一月二十
二日停止羈押，共受羈押六十二日。該案嗣經原決定機關以九十
五年度訴字第一九六七號，判決聲請人無罪確定在案，爰依冤獄
賠償法第一條第一項規定，請求准予賠償云云。原決定意旨略謂
：聲請人前因常業詐欺案件，經該院依檢察官聲請於九十三年九
月二十二日裁定羈押，迄同年十一月二十二日停止羈押，計受羈
押六十二日，有其台灣高等法院被告全案紀錄表一份存卷足憑。
而該案嗣經同院於九十七年九月四日以九十五年度訴字第一九六
七號判決聲請人無罪，於同年月二十二日確定在案，亦經調取全
案卷宗審閱無誤，並有該院九十五年度訴字第一九六七號刑事判
決書一份在卷可稽，其於無罪判決確定前曾受羈押，固屬事實。
惟聲請人確有提供自己申辦之存摺、帳戶供同案被告馮百慶使用
，每月對價新台幣 (下同 )七百元等情，業據其於警詢及偵查中
坦認明確 (見偵字第一八六七九號卷第七十、七一頁 )，核與馮
百慶於警詢供稱：聲請人販賣帳戶供其使用，其有使用過聲請人
之帳戶，並有將聲請人之二本存摺以每本五、六千元之價格賣到
跳蚤市場等語 (見偵字第一八六七九號卷第四一頁反面、第二二
三至二二四頁 )相符，益證聲請人交付上開銀行存摺之目的確係
供馮百慶使用，聲請人所稱其係基於擔保債務，方提供存摺之辯
詞，委無足採。而馮百慶因常業詐欺罪經該院判處有期徒刑二年
確定，亦經調取上開卷宗核閱無訛。聲請人所涉常業詐欺案件，
雖因尚無證據證明馮百慶已利用聲請人該帳戶作為詐財工具，而
獲判無罪確定，然聲請人本件羈押係因其上開提供銀行帳戶供馮
百慶詐騙集團使用之不當行為所致，自不得請求賠償，因而駁回
其請求。聲請覆審意旨略以：聲請人係向馮百慶借款乃提供帳戶
為單純質押擔保，與本件常業詐欺案件無涉，聲請人受羈押長達
六十二日，人權備受侵害，自應給予賠償等語。惟按受害人於無
罪判決確定前，因故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求
賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。而所謂「因故意或重
大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本
人之不當行為所致者而言。本件原決定依憑卷證資料，已詳細說
明聲請人之受羈押，係緣於其提供銀行帳戶供馮百慶詐騙集團使
用，馮百慶亦因常業詐欺罪經台灣高雄地方法院判處有期徒刑二
年確定，雖聲請人所涉常業詐欺案件，經原決定機關認其犯罪嫌
疑不足，判決無罪確定在案，但其上開行為，委足使人誤認其有
常業詐欺犯行，其受羈押，既係緣於上開不當行為所致，依前揭
說明，自不得請求賠償，原決定駁回其請求，經核於法洵無違誤
。聲請覆審意旨飾詞否認上開行為，指摘原決定不當，求予撤銷
，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
