【裁判字號】    98,台覆,164
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一六四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十七年十二月十九日決定（九十七年賠字
第０三五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第一條第一項規定請求冤獄賠償，由原處分之機關
管轄，但軍法案件，由地方軍事法院管轄；原處分之軍事審判機
關，經裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄
機關。同法第四條第一項、第二項定有明文。又受理賠償之機關
，認為無管轄權者，應以決定駁回之。查本件聲請覆審人即賠償
請求權人甲○○（下稱聲請人）因叛亂嫌疑案，經前台灣南部地
區警備司令部軍事檢察官處分不起訴後，於民國七十四年十一月
二十九日被移送前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊，嗣轉送
前台灣警備總司令部職業訓導第二總隊施以矯正處分，至七十五
年十二月二十二日結訓，有前台灣南部地區警備司令部七十四年
十一月二十九日釋票回證、台南市東區戶政事務所戶籍謄本及前
台灣警備總司令部職業訓導第二總隊七十五年十二月三十日（七
五）功揚字第七一七三號函附卷足憑，該矯正處分係警察機關依
當時有效施行之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法
第二十八條規定送交執行，而非前台灣南部地區警備司令部軍事
檢察官依軍事審判法羈押聲請人後，偵查終結，為不起訴處分，
揆之上開說明，原決定機關並無管轄權。從而原決定以無管轄權
為由，駁回聲請人之請求，揆諸首揭說明，即無不當。聲請覆審
意旨以執行機關為軍方人員，遽認軍事法院即有管轄權，指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
