【裁判字號】    98,台覆,160
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一六０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月十六日決定（九十七
年賠字第四四四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，民國九十六年七月十一日修正公布施行之冤獄賠償法第十二條
第四項定有明文。本件賠償請求人甲○○（下稱聲請人）曾於民
國七十四年六月間，因涉嫌叛亂案件遭受羈押事宜，依冤獄賠償
法規定請求賠償，經台灣澎湖地方法院於九十三年八月二十三日
以九十三年度賠字第十六號決定，准予賠償新台幣三十六萬六千
元。嗣經最高法院檢察署聲請覆議後，由前司法院冤獄賠償覆議
委員會依冤獄賠償法第二條第二款、第三款之規定，以聲請人之
行為違反公共秩序及善良風俗而情節重大，已逾社會通常觀念所
能容忍之程度，並係因其重大過失行為而受羈押，於九十四年一
月二十五日以九十四年度台覆字第二０號實體決定撤銷原決定准
予賠償部分，駁回其該部分請求在案，此有上開決定書二件附卷
可稽。其猶以同一事由再為本件請求，自有違一事不再理之原則
，從而原決定機關駁回其請求，經核亦無不合。雖原決定理由誤
認台灣澎湖地方法院前揭准予賠償決定為確定決定，而稍有微疵
，然其結論並無二致，依冤獄賠償事件審理規則第二十二條第二
項規定，仍應以聲請覆審為無理由。聲請覆審意旨猶為實體爭執
，否認涉案，並以原決定上開誤植指摘原決定不當，求予撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
