【裁判字號】    98,台覆,144
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一四四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月四日決定（九十七年
賠字第八六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略
稱：請求人於民國七十二年九月二十四日因叛亂嫌疑案件，經前
台灣中部地區警備司令部（下稱中警部）執行羈押，嗣因查無叛
亂事證，又在無任何處分（起訴或不起訴）下，於七十三年二月
十日釋放，共被羈押一四０日，因依冤獄賠償法請求賠償云云。
原決定則以請求人請求冤獄賠償，並未於請求書狀內附具不起訴
處分書或其他相關證明文件，經函請請求人於「文到後二十日內
補正」，請求人亦未於期限內補正相關證明文件，再向國防部後
備司令部督察室調取請求人叛亂卷證，據覆「查無請求人相關涉
案資料」，另請求狀所載逮捕單位嘉義縣警察局及所屬各分局亦
分別函稱「無請求人於七十二年九月二十四日至七十三年二月十
日間涉嫌叛亂案件紀錄」，經再調取請求人所稱與其同案被羈押
，台灣嘉義地方法院九十三年度賠更(一)字第四號侯戊成冤獄賠償
案全卷查核結果，亦無「請求人與侯戊成係同案遭受羈押之資料
」，國防部後備司令部督察室且函稱：「現有留存檔案，查無侯
戊成相關涉案資料」，復依請求人提供之「查證方法」傳喚證人
即七十二年間任前台灣警備總司令部保安處雲林調查組成員之陳
逢慶，亦據結稱：「（侯戊成叛亂案件是否由你負責移送？）七
十二年間因侯戊成在嘉義縣朴子鎮經營高洲飯店，嘉義縣調查組
查出侯員涉嫌販賣人口及帶槍械，因此將他移送到中警部羈押
」、「（為何對侯戊成特別有印象？）當時中警部成立檢肅槍械
專案小組……因侯戊成身體不好，單獨關在軍官寢室，所以特別
有印象」、「（當時同案被告是否有甲○○？）因時間太久，我
沒有印象有這個人」等語，均無足證明請求人於七十二年間委有
遭受中警部羈押之事實，乃認請求人之請求違背法律上之程式，
請求賠償之標的亦無法確認，依冤獄賠償法第十一條規定，決定
駁回其請求，固非無見。惟查：請求人於其賠償請求狀首即載稱
：「請求人與侯戊成於七十二年間共同因同一案件遭不當羈押」
，另侯戊成於向台灣嘉義地方法院請求賠償時，其請求狀亦載「
聲請人於七十二年九月二十四日戒嚴時期，因涉嫌叛亂罪，經…
…逕送中警部羈押，……同案被告有甲○○……」等語，而侯戊
成之情形與請求人相同，亦經國防部後備司令部督察室及嘉義縣
警察局分別函稱「查無侯戊成涉案相關資料」、「查無侯戊成涉
嫌叛亂之資料」，但台灣嘉義地方法院調查後，卻認其確有因該
案件遭受羈押之事實，決定准予賠償，有該院上開九十三年度賠
更(一)字第四號卷可供查核。準此，請求人主張其於七十二年九月
二十四日與侯戊成因同案遭受羈押，即似非全然無據。實情為何
？非不可傳喚侯戊成，詳予調查，而證人陳逢慶既稱「因時間太
久，沒有印象當時同案被告是否有甲○○這個人」，亦非不可傳
喚請求人，令其與陳逢慶對質、詰問，以喚醒陳逢慶之記憶，查
明事實真相，乃原決定機關未予查明，自有未妥，聲請覆審意旨
指摘原決定不當，非無理由，應由本庭將原決定撤銷，由原決定
機關查明後更為妥適之決定。又依請求人之主張，本件並未經任
何裁定或處分，即予羈押，釋放時亦未有任何處分（起訴或不起
訴），參諸請求人於收受原決定機關令補正之函件後，所具「補
充理由狀」之記載，本件究係由軍事檢察官執行羈押？抑係由治
安機關逮捕後以罪嫌不足逕行釋放？請求人究係依冤獄賠償法第
二條第一項第一款？或同條第二項請求賠償，均欠明朗，更為決
定時，應併予查明。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
