【裁判字號】    98,台覆,172
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一七二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部東
部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二日決定（九十
七年賠字第一一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文，此即一事不再理原則。
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）前因涉嫌叛
亂案件，經前台灣東部地區警備司令部軍事檢察官予以羈押後，
迄獲不起訴處分為止，固受七十二日之羈押。惟聲請人曾以此事
由，向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）請求冤獄賠償，經該
院實質審理後，認其行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大
，不應准許，以九十四年度賠字第二三號決定書，予以駁回確定
。嗣聲請人又以同一事由，向高雄地院請求冤獄賠償，經該院以
違反一事不再理原則，以九十五年度賠字第三五號決定書予以駁
回後，聲請人對之聲請覆議，經前司法院冤獄賠償覆議委員會，
以九十五年度台覆字第一六０號決定書，予以駁回確定，有各該
決定書可稽。乃聲請人復以同一事由，向原決定機關請求冤獄賠
償，揆諸首開說明，自屬不應准許。原決定機關據此駁回聲請人
按所受羈押日數，以新台幣五千元折算一日之冤獄賠償請求，經
核於法並無違誤。聲請人聲請覆審意旨，徒以：其所犯案件已另
受法院判處罪刑，並執行完畢，且同案被告（郭文星）又已獲賠
償，自應予以賠償云云。指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
