【裁判字號】    98,台覆,177
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一七七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十七年十月三十日決定（九十七年度賠字
第０二七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴
處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處
分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，向
管轄機關提出之；賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其
補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第五條第
四款、第十一條分別定有明文。查本件聲請人請求冤獄賠償，惟
請求狀未附無罪判決書，經原決定機關裁定命其補正，聲請人仍
無法提供無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處
分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，則
原決定駁回聲請人之請求，難認有所違誤。況原決定機關已依職
權向國防部軍法司調閱聲請人七十三年十二月非字無號非常審判
案件卷宗，僅可知聲請人曾因叛亂案件業經海軍總司令部以（卅
九）翌晏字第八０八號判處有期徒刑十二年，褫奪公權十年確定
。復聲請人提起非常審判之聲請，亦經國防部以七十四年律徹（
覆）非字第二號通知書，駁回其聲請等情，而無聲請人受無罪判
決確定之證明文件。聲請覆審意旨執迥不相牟之偵查原理指摘原
決定未主動收集證據云云，顯不足取，求予撤銷原決定，為無理
由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
