【裁判字號】    98,台覆,175
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一七五號
聲請覆審人  甲○○
                    25之19.
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十三日決定（九十
七年賠字第四五三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴處分確定前曾受羈
押，如其羈押係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款規定甚明。本件
經查，聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）前於民國
七十五年十月間，因接運由案外人陳丁祥、洪萬福、廖駿雄、李
錦松、張世旻等人，駕駛「連振添」號漁船至東沙群島，所接駁
匪區不知名漁船之茶杯五萬六千五百九十二個（只）、毒蛇四十
公斤、蛇乾、蛇酒等匪貨，遭前台灣警備總司令部屏東港區檢查
處查獲後，認其擾亂社會治安，涉嫌叛亂，於同年月十一日解送
前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部），經該部軍事檢察官
予以羈押後，嗣經該部軍事檢察官認其叛亂罪嫌不足，於七十六
年三月十六日以七十五年法字第二０二號不起訴處分書，處分不
起訴為止，雖共受一百十一日之羈押。惟聲請人另涉犯懲治走私
條例罪嫌部分，經南警部移由前台灣高雄地方法院檢察處檢察官
，以七十六年度偵字第三八六八號起訴書提起公訴後，經台灣高
雄地方法院以七十六年訴字第一二四二號刑事判決，判處有期徒
刑六月確定。有各該不起訴處分書、起訴書，及聲請人刑案資料
前科查註表，在原決定機關卷，及南警部七五法字第二０二號叛
亂嫌疑偵查案件卷宗可稽。足見聲請人（共同）走私匪貨（管制
物品），逾公告數額之行為，違反國家社會秩序利益及國民一般
道德觀念，且有戕害國人健康之虞，而情節重大，已逾社會通常
觀念所能容忍之程度。揆諸首開說明，其所受之羈押，自不得請
求國家賠償。原決定機關因認聲請人請求按所受羈押日數，以新
台幣三千元以上五千下元以下折算一日之賠償，不應准許，以決
定予以駁回，經核於法並無違誤。聲請人聲請覆審意旨，徒以：
其無叛亂犯行，亦未共同走私，無端被羈押及判刑，實屬冤枉。
況聲請人就同一事件既被判刑六月，則遭南警部軍事檢察官所為
一百十一日之羈押，自違一事不二罰原理，應予以冤獄賠償等詞
。指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
