【裁判字號】    98,台覆,145
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一四五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反懲治走私條例案件，請求冤獄賠償，不服
國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月十三日
決定（九十七年賠字第一九五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略
稱：請求人於民國七十五年間因漁船走私涉嫌叛亂案件，經前台
灣南部地區警備司令部軍事檢察官自七十五年五月十三日起，至
同年九月九日止執行羈押，共被羈押一一九日（一二０日），嗣
該案經該部軍事檢察官處分不起訴確定，因依冤獄賠償法第一條
第一項第一款請求賠償。原決定則以請求人請求冤獄賠償，並未
於請求書狀內載明事實及理由，亦未附具不起訴處分書或其他相
關證明文件，經向國防部後備司令部函調請求人走私案卷，據覆
「無請求人之案卷資料可提供」，有卷附該部督察室九十七年九
月十二日國後督法字第０九七０００一二六七號函可查，經再函
請求人於「文到後十日內」補正相關證明文件，請求人亦未於期
限內補正，乃認請求人賠償之請求違背法律上之程式，依冤獄賠
償法第五條、第十一條之規定，決定駁回其請求，固非無見。惟
依卷內資料，請求人於九十七年十月三十日接獲原決定機關限期
令補正之函件後，即於同年十一月一日立具「申請書」向國防部
軍法司及國防部後備司令部申請提供「不起訴處分書等證明文件
」，申請書內並表明其於該涉嫌叛亂案件經軍事檢察官為不起訴
處分後，全案即移由台灣高雄地方法院檢察署接續偵辦，另就請
求人提出之戶籍謄本觀之，請求人原名「翁長海」，於八十四年
五月三十日核准改名「甲○○」，而依卷附刑案資料前科查註表
，七十五年間委有「翁長海」因「違反懲治走私條例」案件，經
台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，並提起公訴之記載。請求
人上開主張，似非全然無據，實情為何？關涉請求人之主張是否
屬實，自應向國防部後備司令部或台灣高雄地方法院檢察署調取
「翁長海」之相關卷證資料，以供查核，乃原決定機關未予詳查
，僅具函向國防部後備司令部調取「甲○○懲治走私條例」案卷
，據覆「無甲○○案卷資料」後，以請求人未能提出不起訴處分
書或相關資料，而以其賠償之請求違背法律上之程式為由，決定
駁回其請求，自難謂合。聲請覆審意旨指摘原決定不當，非無理
由，應將原決定撤銷，由原決定機關查明後，更為妥適之決定，
爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
