【裁判字號】    98,台覆,148
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一四八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月一
日決定（九十七年賠字第三八七號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，為冤獄賠償法第十二條第四項所明定。是賠償之請求，曾經受
理機關為實體決定者，不論是否准予賠償，均不得以同一事由，
更行請求。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）
以其被繼承人乙○○於民國七十二年三月一日因叛亂案件，經前
台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官執行羈押至
同月三十一日，共被羈押三十一日，嗣該案經該部軍事檢察官查
明乙○○並無叛亂事證處分不起訴確定，因依冤獄賠償法第一條
第一項第一款請求賠償云云。惟查：請求人之被繼承人乙○○前
曾以同一事由，向台灣高雄地方法院請求賠償，經該院查明其係
於七十一年八月間在高雄市以新台幣（下同）七千元之價格向案
外人林昭清購得可供軍用之土製雙管手槍一支、霰彈八發而持有
之，嗣於同年十二月底再以九千元之價格將之轉售予麥居水，而
為台灣省鐵路警察局第三警務段查獲，以涉犯叛亂罪嫌移送南警
部軍事檢察官偵辦。該案雖嗣經軍事檢察官查明乙○○並無叛亂
事證，處分不起訴，但仍以涉犯刑法公共危險罪，軍法機關無管
轄權為由，將同一事實移送台灣高雄地方法院檢察處（署）偵查
，經該署檢察官以乙○○涉犯刑法第一百八十七條之罪嫌提起公
訴，並經台灣高雄地方法院於七十二年五月十七日以七十二年度
訴字第六九五號判決判處有期徒刑六月確定在案，檢察官於執行
時，復已將前開因同一事實而由軍事檢察官執行羈押之該三十一
日予以折抵刑期，有台灣高雄地方法院檢察處（署）七十二年度
執字第一三三０一號執行卷可供查核。而以乙○○前開遭羈押之
三十一日既已折抵所犯公共危險罪之刑期，自不得請求賠償，乃
認乙○○之請求為無理由，決定予以駁回，有台灣高雄地方法院
九十二年度賠字第三四一號決定書附卷可稽。則同一事由既經乙
○○向台灣高雄地方法院請求賠償，經該院受理並為實體決定認
無理由予以駁回，依首揭法條規定，自不得以同一事由，更行請
求，乃請求人於乙○○死亡後，復以同一事由向原決定機關請求
賠償，於法自有未合，原決定駁回其請求，核無違誤。聲請覆審
意旨徒以本件係原決定機關通知其請求，並空言指稱台灣高雄地
方法院之決定仍有實體法上之爭議云云，據指原決定不當，難認
有理由，應予駁回，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
