【裁判字號】    98,台覆,163
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一六三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十一月六日決定（九十七年
賠字第五０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
。冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。本件聲請覆審人即賠償
請求權人甲○○（下稱聲請人）前因未經許可持有彈藥，同時涉
嫌叛亂案件，於民國七十二年十二月十一日二十三時二十分許，
經高雄市政府警察局刑警大隊逮捕先行移送前台灣南部地區警備
司令部（下稱南警部）軍事檢察官羈押，嗣於七十三年一月二十
一日以七十二年法字第四０九號處分不起訴，同年二月二十一日
解送台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）檢察署檢察官以七十三
年度偵字第二三九二號提起公訴，高雄地院於同年八月三十日以
七十三年度易字第一六九一號判決無罪，檢察官不服，上訴台灣
高等法院台南分院（下稱台南高分院）於七十四年三月二十日以
七十三年度上易字第二八六０號撤銷原判決，改判有期徒刑五月
，如易科罰金以三十元折算一日，七十四年四月四日確定，自七
十四年八月二十六日起算刑期，因折抵七十二年十二月十一日起
至七十三年二月二十三日止之羈押期間共七十五日，於七十四年
十一月十一日執行完畢，有上述南警部軍事檢察官偵查卷、高雄
地院與台南高分院刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
可稽，足徵聲請人因叛亂嫌疑案件，於軍事檢察官處分不起訴前
所受羈押七十三日，已於同一事實另犯槍砲彈藥刀械管制條例案
件所處有期徒刑五月之執行時，折抵刑期完畢，無庸置疑。又聲
請人曾於九十二年間，就前開軍事檢察官處分不起訴所受羈押七
十三日，向高雄地院聲請冤獄賠償，經該院為實體審理後，以其
所受羈押日數，已折抵另犯槍砲彈藥刀械管制條例之刑期，而予
駁回其請求，有該院九十二年度賠字四０一號決定書附卷可憑，
聲請人就同一事由，更行請求，揆諸首揭說明，自應駁回。從而
原決定機關駁回其請求，洵無違誤。聲請覆審意旨空言否認有羈
押折抵之事實，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
