【裁判字號】    98,台覆,166
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一六六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因強盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十七年十一月十六日決定（九十七年度賠字第五
七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因強盜案件，經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
九十六年度訴字第六四六號判決無罪確定前，自民國九十五年十
二月十六日起至九十六年二月九日止受羈押五十六日，爰依冤獄
賠償法之規定，請求支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人
因強盜案件，經檢察官聲請高雄地院訊問後，高雄地院以其涉犯
強盜罪嫌重大，且有事實足認為有勾串共犯證人之虞，所犯復係
最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，於九十五年十二月十六日裁定
羈押，迄同年二月七日移審訊問，仍以其犯罪嫌疑重大，所犯係
最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且無法以具保代羈押，而續命
羈押，迨同年月九日始以新台幣五萬元具保停止羈押，合計受羈
押五十六日，嗣經高雄地院以九十六年度訴字第六四六號判決聲
請人無罪，台灣高等法院高雄分院以九十七年度上訴字第一一一
號判決駁回檢察官之上訴確定，業經調閱卷宗查明屬實。惟據共
同被告李志祥於警詢時陳稱：車牌號碼六四八八—ＭＢ號自小客
車是許忠義委託伊以伊女友即聲請人名義承租；共同被告許忠義
於警詢時陳稱及於偵訊時結證稱：車牌號碼六四八八—ＭＢ號自
小客車是聲請人承租等語；證人即尚運租車行負責人蔡木成於檢
察官訊問時結證稱：車牌號碼九三０三─ＭＢ號自小客車係聲請
人於九十五年十一月二十二日承租，許忠義擔任保證人，隔日是
聲請人打電話到伊車行，說要將前一天的承租車輛返還，另外再
換一輛車，約十五分鐘後，由許忠義一人開車來還，許忠義同時
借了車牌號碼六四八八—ＭＢ號自小客車，三天後，許忠義又開
車來還，再借了車牌號碼七一０二—ＭＢ號自小客車各等語。上
開強盜案用以作案之代步工具係以聲請人之名義向尚運租車行承
租，有尚運租車行之租車契約三份及車輛照片十四幀可證。聲請
人自承：伊和許忠義、李志祥去過尚運租車行一次，是因為許忠
義搬家需要用車，許忠義及李志祥都沒有汽車駕照，所以用伊名
義承租車牌號碼九三０三─ＭＢ號自小客車，後來由許忠義幫伊
還車，伊沒再去過該租車行等語。綜合上開資料以觀，聲請人確
足以構成刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之羈押
要件，且有羈押之必要，且聲請人受羈押實因其與該案共同被告
許忠義、李志祥至尚運租車行，以其名義承租車牌號碼九三０三
─ＭＢ號自小客車後，可歸責於己之事由，未確實返還該車，反
委由許忠義以其名義返還，又任由許忠義繼續以其名義向尚運租
車行租車、還車所致。雖聲請人所涉之上開案件，經法院審理後
，以嚴格之證據法則，認不能證明上開涉案自小客車係許忠義經
聲請人同意，以其名義承租，並且簽訂租車契約，復查無其他積
極證據足認聲請人有幫助強盜之犯行，而為其無罪之諭知，惟聲
請人受羈押係因其不當行為所致，自不得請求冤獄賠償等詞，認
本件請求為無理由，而駁回聲請人之請求。聲請覆審意旨略謂：
聲請人承租之九三０三─ＭＢ號自小客車，已由保證人許忠義代
為歸還，嗣許忠義未經伊同意，冒用伊名義另承租六四八八—Ｍ
Ｂ號及七一０二—ＭＢ號自小客車作案，與伊無關云云，求為撤
銷原決定。按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，
曾受羈押者，受害人得依法請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第
一項第一款定有明文。惟受害人因故意或重大過失行為，致受羈
押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款亦著有規定。所
稱因受害人故意或重大過失行為，致受羈押，指其羈押之發生，
乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷
於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過
失不及時提出有利證據等情形而言。原決定以共同被告李志祥、
許忠義及證人蔡木成之證詞，認聲請人受羈押係因作案代步工具
係以其名義承租，且聲請人未自行返還車輛，復任由他人以其名
義租用他車，而有可歸責之事由。惟查聲請人始終否認租用該作
案之車輛，縱聲請人確曾承租該九三０三─ＭＢ號車輛，依常情
判斷，租車行為僅係作為代步工具而已，非必以之涉犯強盜罪。
且租用車輛非必須由承租人本人自行歸還，委由他人代為歸還，
亦無不可，究難執此遽謂聲請人有何可歸責之事由。本件聲請人
租車與其受羈押之強盜案究有何關聯？聲請人是否可得而知許忠
義有意犯案而任由許忠義借用其名義租車，以供作強盜之用？聲
請人本人有無不當行為致與強盜犯許忠義等人以助力？有何事實
足認聲請人係因其本人不當之故意或重大過失行為致應受羈押，
仍不明確。原決定未詳加調查審酌，遽予駁回聲請人之請求，尚
有未當。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由
。應將原決定撤銷，由原決定機關查明後另為適當之決定。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
