【裁判字號】    98,台覆,154
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一五四號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二日決定（九十七年
賠字第五六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求，
冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。又依辦理冤獄賠償事件應
行注意事項第十二點之規定，受理機關對於賠償之請求曾經實體
決定者，應以決定駁回之。查本件聲請覆審人即賠償請求人甲○
（下稱聲請人）曾於民國八十九年間，以其於七十四年七月間，
因擔任漁船船員，至大陸近海福建省東山區沿海捕魚，遇漁船引
擎故障，又值颱風過境，漁船無法發動，而漂流至東山島區修理
，修復後返回高雄港第二港口，即遭前台灣南部地區警備司令部
軍事檢察官以涉犯匪諜及叛亂等罪嫌，予以羈押一百二十二日，
依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二款規定，向台灣高
雄地方法院（下稱高雄地院）請求以新台幣五千元折算一日，支
付國家賠償六十一萬元，經該院於九十年七月二十四日以八十九
年度賠字第一二九號決定書，實體認定聲請人受羈押係緣於其本
人之故意或重大過失所致，其請求為無理由，予以駁回確定，有
決定書一份在卷可稽。茲聲請人就同一事由，更行請求（聲請人
誤為六十年間受羈押一百二十日），揆之首揭說明，即應駁回。
末查冤獄賠償法於九十六年七月十一日修正公布後，依軍事審判
法受理之案件，始得直接本於冤獄賠償法向軍法機關請求賠償。
聲請人於冤獄賠償法修正前，已依戒嚴時期人民受損權利回復條
例第六條之規定，就本件聲請所屬高雄地院準用冤獄賠償法相關
規定，請求國家賠償，該院本有管轄權。聲請覆審意旨誤以該院
無管轄權，指摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
