【裁判字號】    98,台覆,174
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一七四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月三十日決定（九十七
年賠字第一一二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按非依法律受羈押、收容、留置或執行，而依冤獄賠償法第一條
第二項規定，請求國家賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之
機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院
管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，同法第四條第一項但書
定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）
前因叛亂案件，經前台灣中部地區警備司令部（下稱中警部）軍
事檢察官，於民國七十四年一月二十三日予以羈押。嗣因叛亂罪
嫌不足，經該軍事檢察官以七十四年一清字第０八三號不起訴處
分書，為不起訴處分，於同年四月十二日予以釋放後〔聲請人於
不起訴處分前受八十日之羈押部分，業經台灣台中地方法院決定
准予賠償新台幣（下同）二十四萬元〕。另經台中市警察局依當
時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條，及違警罰法第二
十八條規定，裁定矯正處分。並自翌日（即七十四年四月十三日
）起，函送綠島地區警備指揮部執行，迄七十七年四月二十九日
始結訓離隊（共執行矯正處分一千一百十日）。有該不起訴處分
書，台中市警察局七十四年四月十二日七四中市警刑字第一七一
九一號函，附於原決定機關之中警部（七十四）一清字第０八六
號偵查案件卷宗，及台灣警備總司令部職業訓導處案卷（均影本
）可稽。足見聲請人該受裁定及執行矯正處分，非屬依軍事審判
法受理之軍法案件。原決定機關爰認其無管轄之權，以決定駁回
聲請人以該受矯正處分日數（一千一百十日），按五千元折算一
日，共五百五十五萬五千元之冤獄賠償請求。揆諸首開說明，於
法並無違誤。聲請人聲請覆審意旨，徒以：其未經法院公平審判
，及有關機關之裁定，即逕遭移送執行矯正處分，原決定機關自
應予以冤獄賠償云云。指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，
應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
