【裁判字號】    98,台覆,157
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一五七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十九日決定（九十
七年賠字第五Ｏ六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾受羈押，爰依冤獄賠償
法之規定，請求以新台幣五千元折算一日，支付國家賠償等語。
原決定意旨以：聲請人於民國七十三年間，因強索保護費，擾亂
治安，涉嫌叛亂，經南警部軍事檢察官以七十四年三月十八日七
十三年法字第四二七號處分不起訴前，固自同年十二月二十九日
起至七十四年三月十八日止受羈押八十日，有押票、釋票回證各
一紙在卷可稽。惟聲請人坦承強索保護費之犯行，已違反國家社
會之秩序利益及國民一般之道德觀念，且對他人生命財產造成損
害，當屬情節重大，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得請
求賠償等詞，認聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意
旨略謂：聲請人係因叛亂案件受羈押，原與違反公共秩序或善良
風俗無關，仍應准予賠償云云，求為撤銷原決定。按受害人於不
起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善
良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。
考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償
，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為
違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，
已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。查本件聲請人向他人強
索保護費之事實，為其所不爭執，足認其受羈押係源於其行為違
反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能
容忍之程度，原決定因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請
覆審意旨任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
