【裁判字號】    98,台重覆,14
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第一四號
聲請重審人  林世詮
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十七年七月二十一日確定決定（九十七年度台覆字第一三號）
，聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其
聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起
算；冤獄賠償法第十七條本文定有明文。又依冤獄賠償事件審理
規則第二十九條第四款規定聲請重審，應以書狀記載關於遵守不
變期間之證據。而冤獄賠償法第十九條第一項前段則規定，受理
重審機關認為聲請程式不合法者，應以決定駁回之。本件聲請重
審人即原賠償請求人林世詮（下稱聲請人）於民國九十七年八月
六日收受本庭同年七月二十一日九十七年度台重覆字第一三號重
審決定書，同年十二月二十六日聲請重審，已逾三十日之不變期
間，其復未主張重審之事由發生或知悉在確定之後，並表明遵守
不變期間之證據，其聲請程式自難認為合法。聲請人之聲請為不
合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
