【裁判字號】    98,台覆,155
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一五五號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
                    指定送達代.
                    ○○街18.
上列賠償請求人因其被繼承人乙○叛亂案件，請求冤獄賠償，聲
請覆審人不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年
十二月二十九日決定（九十七年賠字第一八二號），聲請覆審，
本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時，其
中一人請求賠償者，其效力及於全體。冤獄賠償法第六條第一項
及第七條第二項本文定有明文。查本件受害人乙○於九十一年十
月二十三日死亡，其法定繼承人有配偶呂陳貴及其長子即賠償請
求人甲○○（下稱請求人），而請求人自稱為第一順位直系血親
卑親屬之代表人，請求冤獄賠償，有卷附刑事請求冤獄賠償狀及
戶籍謄本各一份可稽，則請求人請求賠償之效力自應及於呂陳貴
，原決定機關未將之併列為請求人，復未詳加調查受害人是否尚
有其他子女，遽以請求人一人為賠償之決定，於法自有未合。聲
請覆審意旨就此指摘原決定不當，求予撤銷，為有理由，應將原
決定撤銷，由原決定機關另為適當之決定。末按賠償之請求，經
受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求，冤獄賠償法第十
二第四項規定甚明。本件請求人前向台灣高雄地方法院聲請冤獄
賠償，為該院九十四年七月二十九日九十四年度賠字第五二號實
體決定駁回，並經司法院冤獄賠償覆議委員會維持原決定，有決
定書二件附卷可查，本件是否為同一事件，而不得更行請求，宜
一併注意及之。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
