【裁判字號】    98,台覆,162
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一六二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十七年十二月三十一日決定（九十七年度賠字第
二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因涉嫌貪污案件，經台灣台北地方法院（下稱台北
地院）判決無罪確定前，曾於民國八十二年十一月九日至同年十
二月二十八日受羈押五十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一
款之規定，請求按新台幣（下同）三千元以上至五千元以下折算
一日，准予國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人於該案無罪判
決確定前，確曾受羈押五十日，有台灣高等法院（下稱高院）被
告前案紀錄表、台北地院八十六年度訴字第一六六二號與高院九
十四年度上訴字第一九四三號及最高法院九十七年度台上字第三
二六九號等判決各一份在卷可稽，並經原決定機關調卷核閱屬實
，其聲請本件冤獄賠償，未逾二年法定期間，且無冤獄賠償法第
二條所定不得請求賠償之情形，審酌聲請人遭受羈押時為六十歲
，因受羈押身心受創之程度，及其身分、地位等一切情狀，認以
每日賠償三千元為適當，准予賠償聲請人十五萬元。聲請覆審意
旨略謂：聲請人於台灣電力股份有限公司任職三十餘年，具輸電
線路之專長，因該案遽受羈押致同仁多方議論，其子亦專程自美
回台探監，人格信譽備受貶損，身心所受痛苦至為深鉅，請衡酌
其身分、地位及日薪將近五千元之經濟狀況，給予較合理之賠償
云云。查本件原決定依憑卷證資料，已詳細斟酌聲請人個人因羈
押所受之損害及其身分、地位等一切情狀，於其請求範圍內，准
以三千元折算一日，支付國家賠償，經核於法洵無違誤。聲請覆
審意旨猶執上開情詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
