【裁判字號】    98,台覆,147
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一四七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十五日決定（九十
七年賠字第一０七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分確定前曾受羈押，如其羈押係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗而情節重大所致者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第二款定有明文。所稱「行為違反公共秩序或善良風
俗」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點所示，係指違反
國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）主張其於民國七十四年
八月二十三日因涉嫌叛亂案件，經前台灣中部地區警備司令部（
下稱中警部）軍事檢察官執行羈押，至七十四年十一月四日開釋
，共被羈押七十四日，嗣該案經該部軍事檢察官查明請求人並無
叛亂事證處分不起訴確定等情，固有中警部七十四年八月二十四
日一清字第四四三號卷影本附卷可供查核。惟依卷內資料，請求
人係因暴力霸佔地盤強索保護費、經營賭場抽頭，白吃白喝，擾
亂社會治安，經嘉義縣警察局民雄分局以涉嫌叛亂移送偵辦，而
其於警詢時已供承有於：(一)七十四年六月中旬向林海龍勒索新台
幣（下同）一千元。(二)七十四年七月中旬與黃國信等人在民雄鄉
金世界社區經營賭場抽頭營利。(三)七十四年七月十六日下午九時
許，與劉坤照、劉啟修及「小利」共四人至劉忠義之麵攤吃喝，
要古德明付帳，古德明未付，乃於同年月十七日上午零時三十分
許，至嘉南釣魚場毆打曾萬源、古德明。(四)七十二年九月二十六
日晚上二十二時三十分許，夥同賴姓不良份子四人，在民雄鄉西
安村夜市場向攤販勒索規費未遂，動手毆打徐來達致傷之事實。
核與證人徐來達於警詢時證稱：「（我於七十二年九月二十六日
晚上二十二時三十分許）到民雄鄉○○村○○路夜市場購買東西
時，甲○○夥同不詳姓名之不良份子等四人向攤販勒索規費被拒
而不讓攤販擺攤做生意，我對他們說做小生意讓他們擺攤做生意
，甲○○與姓賴等二人不分皂白，就出拳毆傷我右眼角受傷流血
不止……」；林海龍證稱：「七十四年六月中旬某日晚上八時許
，『黑人』甲○○到我家裡（陳瑞仁沒有進去）向我強索二千元
規費，因為我經營布袋戲團，我告訴他沒有錢，他說他是『黑人
』，是民雄地區的大哥，非給他錢不可，我身上確實沒錢，但是
他氣勢兇兇，我是小生意人，我怕沒錢給他，沒辦法再經營布袋
戲團，因此不得不向我媳婦借了一千元給他」、「我不敢報案，
因為『黑人』甲○○等是本地區的老大，我怕報復不敢報案，…
…」；許戊益、劉永成證稱：七十四年七月中旬在民雄鄉興南村
金世界社區內與人以撲克牌賭梭哈輸錢，「而由甲○○來向我們
要債」，賭場由綽號「阿安」（黃國信）主持及抽頭，「黑人」
甲○○及「阿南」負責把風及當保鏢；劉忠義證稱：「七十四年
七月十六日下午九時許，甲○○、劉啟修、劉坤照及……到我攤
上吃喝一共欠了酒帳二千二百六十二元，吃完就各自離開了，過
了幾天我才聽到他們欠我酒帳沒付帳當時離開我店時就趕到民雄
鄉江厝店嘉南釣魚場去打人，打人的原因可能他們吃喝沒錢付帳
，強要嘉南釣魚場的人付帳，人家不願意就動手打人」；及曾萬
源證稱：「七十四年七月十七日上午零時三十分左右，甲○○、
劉坤照、劉啟修……到嘉南釣魚場打人，被打的人除我之外，另
有古德明也被毆打，……」、「他們去喝酒強要我的釣魚場股東
古德明去付帳，古德明不願意，他們到釣魚場找了好幾次，沒找
到古德明，我問他們找他（古德明）何事，他們就不高興毆打我
洩氣，剛好古德明回來也被毆打，他們都是民雄地區不良份子，
我怕報復不敢報案……」等語相符合。準此，請求人既自七十二
年間起即在民雄鄉等地霸佔地盤強索保護費，經營賭場抽頭營利
，白吃白喝，致遭嘉義縣警察局民雄分局以擾亂社會治安涉嫌叛
亂罪嫌移送偵辦。雖該案嗣經軍事檢察官查明並無叛亂事證，處
分不起訴，惟其之遭受羈押，顯係因於其上開違反國家社會之秩
序利益，或國民一般之道德觀念，且情節重大之行為所致，依首
揭法條規定，自不得請求賠償。原決定駁回其賠償之請求，理由
雖未盡完足，但其結果既無不合，仍應予以維持。聲請覆審意旨
以依前司法院冤獄賠償覆議委員會九十年度台覆字第二五九號決
定意旨所示，「行為違反公共秩序或善良風俗」，係指其違反公
共秩序、善良風俗之行為，與受羈押之叛亂罪嫌有關聯者，始克
相當。請求人係因嚴重影響社會治安為警查獲，與叛亂行為並無
關聯云云，指摘原決定不當，惟查請求人既因上揭行為，致嚴重
影響社會治安，依當時之政治及社會情況，即不能認與國家安全
之維護全無關聯，至前司法院冤獄賠償覆議委員會上開決定，係
針對個案所為論述，本庭不受其拘束。本件覆審為無理由，應予
駁回，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
