【裁判字號】    98,台覆,169
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書   九十八年度台覆字第一六九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十四日決定（九十
七年賠字第二三四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查聲請覆審人即賠償請
求人甲○○（下稱聲請人）曾以其前因一清專案、叛亂案件，經
高雄市政府警察局新興分局於民國七十四年二月十六日解送前台
灣南部地區警備司令部羈押偵辦，嗣經軍事檢察官認其叛亂罪嫌
不足，處分不起訴，並於同年四月二十四日開釋為由，依戒嚴時
期人民受損權利回復條例、冤獄賠償法規定，向台灣高雄地方法
院聲請冤獄賠償，經該院認為無理由，以八十九年度賠字第一五
四號決定書駁回所請確定在案，有該決定在卷可稽。聲請人復以
同一事由更為本件請求，原決定機關予以駁回，核無不合。聲請
覆審意旨以台灣高雄地方法院該確定決定不當，指摘原決定，求
予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
