【裁判字號】    98,台覆,176
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一七六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部東部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二日決定（九十七年
賠字第０一０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，聲請人應以書狀記載事實及理由，並應附具
不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付
感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文
件，向管轄機關提出之；賠償之請求，違背法律上之程式，經定
期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第
五條第四款及第十一條定有明文。查本件聲請意旨雖稱，其因叛
亂嫌疑案件自七十五年八月六日遭前東警部軍事檢察官羈押，嗣
經該部軍事檢察官以七十五年法字第六號不起訴處分後，於同年
十月十六日釋放云云，惟未檢附其受不起訴處分之相關證明文件
，復經原決定機關向國防部後備司令部督察室函結果，並無聲請
人所述涉案卷證資料，有國防部後備司令部督察室九十七年十月
三日國後督法字第0970001371號函可稽。次經原決定機關於九十
七年十月十六日通知聲請人到庭調查，聲請人亦自承無不起訴處
分書可證，則聲請人應補正之事項已屬不可能補正，有調查筆錄
附卷足憑。揆之首開法條說明，本件聲請不合法定程式，應予駁
回。原決定未察，逕為實體上審酌，固有違誤，惟其駁回決定之
結果，既無不同，仍非不得維持。聲請覆審意旨所為實體上爭執
，並無審酌餘地，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
