【裁判字號】    98,台重覆,15
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第一五號
聲請重審人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請重審人因其被繼承人丁○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
對於本庭中華民國九十七年十一月二十五日確定重審決定（九十
七年度台重覆字第三六號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應於決定確定之日
起三十日之不變期間內為之，冤獄賠償法第十七條定有明文。本
件原確定重審決定係以：本庭九十七年度台覆字第一０五號覆審
確定決定係於民國九十七年六月三十日送達於聲請重審人甲○○
、乙○○、丙○○（下稱聲請人等），有送達證書可稽。聲請重
審之不變期間自決定送達之翌日起，扣除在途期間八日，算至九
十七年八月七日止，即告屆滿。乃聲請人等遲至九十七年八月十
三日始聲請重審，顯已逾期，自非合法，而駁回其等重審之聲請
，經核於法洵無不合。聲請重審意旨並未具體指明原確定重審決
定有何相當於冤獄賠償法第十六條所列各款之重審理由，僅泛言
請惠予重審，勿再駁回云云，其等聲請重審難謂有理由，應予駁
回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
