【裁判字號】    98,司拍,56
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第56號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年7 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）2,580,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    86 年7月15日起至121 年7 月14日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人各於86年8
    月4 日、94年7 月8 日，向聲請人借用2,150,000 元、380,
    000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為
    到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、其他約定事
    項影本、借據影本、增補條款約定書影本等件為證。又經本
    院於98年4 月21日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
