【裁判字號】    98,司養聲,52
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第52號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
   （一）收養人丙○○、被收養人甲○○、被收養人本生父母
         之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
   （二）有收養人丙○○、被收養人甲○○、被收養人本生父
         母蓋章之收養契約書，並載明訂立收養契約之日期。
   （三）被收養人本生父母蓋章之收養同意書，並載明同意之
         日期（即使被收養人現由生父或生母監護，仍應提出
         無監護權之生母或生父之同意書，或本生父母礙難同
         意之證明文件。）
   （四）收養人丙○○、被收養人甲○○、被收養人本生父母
         之印鑑證明。
   （五）收養人之財力或工作證明書。
   （六）收養人有無配偶。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266）
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
