【裁判字號】    98,審訴,1506
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1506號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  藍芽電通股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零貳萬元，及自民國九十八年一
月一日起至清償日止，按年息七點三四九四計算之利息，並自民
國九十八年二月二日起至清償日止，按年息百分之十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾肆萬元或同面額之中國信託商業
銀行無記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信合約書第16條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告藍芽電通股份有限公司（下稱藍芽電通公司
    ）邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國96年8月29日向訴
    外人日盛商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）借款新台
    幣（下同）2,000萬元，約定借款期間自96年8月31日起至98
    年8月30日止，利息按年息7.3494固定計算，自借款日起，
    以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還
    本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，另按年息20％加付違約金。詎被告藍芽
    電通公司僅清償本息至97年12月30日止，依授信合約書第6
    條約定，其債務視為全部到期，尚欠本金402萬元及其利息
    、違約金未清償，被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。又上開債權業於98年1月10日經日盛銀行讓與原告
    ，並以存證信函通知被告在案。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示，並願以現金或同面額之中國信託商業銀行無記名可轉
    讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信合約書、還款明細表
    、支票、退票理由單、債權購買契約書、存證信函、掛號郵
    件收件回執為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
