【裁判字號】    98,司繼,29
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司繼字第29號
聲  請  人  庚○○
法定代理人  辛○○
            己○○
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
被  繼承人  乙○○
上聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、本件聲明意旨略以：聲請人庚○○、甲○○、丙○○、戊○
    ○、丁○○為被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍地：台北縣
    新店市○○路100 號10樓，已於98年1 月31日死亡）之孫女
    及兄弟姊妹。自願拋棄乙○○遺產之繼承權，為此聲明拋棄
    繼承等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」，民法第1174條第1 項固定有
    明文，惟向法院聲明拋棄繼承權，必須聲請人係應繼承人而
    於聲明時業已取得繼承權者，始得為之。倘聲請人並非應繼
    承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承。次按民
    法第1138條之規定，遺產繼承人除配偶外，依順序分別為直
    系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。又第一順序之繼
    承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。同法第1176條第1 項及第5 項亦
    分別定有明文。是第一順序親等近者之繼承人全體均聲明拋
    棄繼承權時，次親等之直系血親卑親屬始取得繼承權，其方
    得聲明拋棄繼承權。
三、經查，本件聲請人為被繼承人乙○○之孫女及兄弟姊妹，有
    繼承系統表、戶籍謄本等資料可參，而被繼承人乙○○尚有
    第一順序繼承人即直系血親卑親屬陳俊雄、陳俊傑，且陳俊
    雄、陳俊傑迄今均未向本院聲明拋棄繼承，是聲請人對被繼
    承人乙○○之遺產並無繼承權，故本件聲明拋棄繼承於法尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    5     月  20     日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
