【裁判字號】    98,簡,1582
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  （聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院於中
華民國九十八年四月二十七日所為九十八年度簡字第一五八二號
判決之原本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內第二行關於「甲○○」之文字，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、茲查本件原判決原本及正本當事人欄內第二行關於「甲○○
    」之文字，均係「乙○○」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
