【裁判字號】    98,除,1031
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1031號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人因遺失附表所示之支票一紙，前經聲請
    本院以97年度司催字第 115號裁定准許公示催告有案，其收
    受裁定後於民國97年12月30日登載於都會時報，因報社疏忽
    致刊登內容錯誤，業重新刊登，現申報權利號期限已滿，並
    無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效等語。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之，聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第五百四十二條定有明文。經查：本院依職權調閱本院97年
    度司催字第 115號公示催告事件卷宗後，查得本院該裁定係
    命聲請人於二十日內將該裁定登載公報、新聞紙或其他相類
    之傳播工具一日，聲請人於97年12月17日即已收受該裁定，
    有送達證書附於該卷宗可查，雖於97年12月30日已登載於都
    會時報，惟因刊登內容錯誤，再於98年2月4日重新刊登內容
    無誤之上開裁定於都會時報，然已逾二十日之期間，依前開
    規定應視為撤回公示催告之聲請。本件既未經公示催告程序
    ，聲請人逕為本件除權判決之聲請，自屬無據，不應准許。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
