【裁判字號】    98,司養聲,42
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第42號
聲  請  人
即收養  人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                        科）
上二人共同
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
   理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收養人
    在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法院管
    轄，非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又按非訟事件法
    第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項之規定，非訟事件，法
    院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院。。
二、經查：本件聲請人聲請認可收養子女事件，收養人之住所地
    係在臺北縣中和市○○路327 巷40號，有收養人之最新戶籍
    謄本在卷可稽，故依首揭非訟事件法第133 條第1 項之規定
    ，管轄法院應為臺灣板橋地方法院。茲聲請人誤向無管轄權
    之本院聲請，於法未合，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
