【裁判字號】    98,審訴,1353
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1353號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○    臺北市○.
被      告  華業有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
                        4樓
            戊○○
兼  法  定
代  理  人  己○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟玖佰壹拾柒元，及自民
國九十六年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點五
計算之利息，並自民國九十六年二月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
本判決就被告華業有限公司部分得假執行。
本判決就被告己○○、庚○○部分於原告以新台幣壹拾玖萬元供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第陸
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告己○○、庚○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告華業有限公司（下稱華業公司）邀同被告己
    ○○、庚○○為連帶保證人，於民國95年12月20日向原告借
    款新台幣（下同）60萬元，約定借款期間自95年12月20日起
    至96年12月20日止，利息按年息8.5％固定計算，自借款日
    起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期
    攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10 ％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20％加付違約金。詎被告華業公司僅清償本息至96年1月
    19日止，依融資貸款契約書通用條款第5條約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金551,917元未清償，被告己○○、庚
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單為證，核屬相符。又被告華業公司就原告之請
    求為認諾；另被告己○○、庚○○已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    被告華業公司就原告之請求為認諾，依民事訴訟法第389 條
    第1項第1款之規定，本院應依職權宣告假執行。又原告就被
    告己○○、庚○○部分，原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
