【裁判字號】    98,審聲,486
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第486號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  全聯國際貿易股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十年度存字第二二八七號擔保提存事件，聲請人所提供之
面額共計為新台幣肆佰萬元之台北市政府建設公債八十九年度第
二期債票准以現金新台幣肆佰萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第七期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第3713號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）400萬元之台
    北市政府建設公債89年度第二期債票為擔保物，並以本院90
    年度存字第2287號提存事件提存在案，茲因該定期存單已屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
