【裁判字號】    98,簡,1943
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1943號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵緝字第一二三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○前因竊盜案件，於
    民國九十七年三月十二日經臺灣板橋地方法院以九十七年度
    簡字第七二四號判決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月
    又十五日，於九十七年四月十六日確定，於九十七年六月九
    日執行完畢；(二)本案被告施用安非他命之時間為九十七年十
    二月三日十三時許，嗣於同日十五時許為警查獲；犯罪事實
    應予補充更正外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用
    第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因竊盜案件，於九十七年三月十二日經臺灣板橋地方法院
    以九十七年度簡字第七二四號判決判處有期徒刑三月，減為
    有期徒刑一月又十五日，於九十七年四月十六日確定，於九
    十七年六月九日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思上進，且
    前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被
    告前案紀錄表即明），卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒
    品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性
    及抗藥性等障礙之第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠
    視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪
    動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
