【裁判字號】    98,審訴,2805
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2805號
原      告  甲○○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  許朝昇律師
            乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月3日裁
    定命其於送達原告時起 5日內補正，因原告委任有訴訴代理
    人，且其受送達之權限未受限制，依民事訴訟法第 132條之
    規定，此項裁定應送達與原告之訴訟代理人，而前開命繳納
    裁判費之裁定已於98年3月9日年送達原告之訴訟代理人，有
    送達回證在卷可稽，原告逾期迄今仍未繳納，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
