【裁判字號】    98,財管,31
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第31號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                        ,12.
法定代理人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請選任遺產管理人，應依非訟事件法第14條第1 項規定
    繳納聲請費新台幣壹仟元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人對被繼承人甲○○聲請選任遺產管理人，未據繳
    納聲請費壹仟元，經本院於民國98年4 月10日裁定命其於五
    日內補正，該項裁定已於民國98年4 月15日送達聲請人，有
    送達證書1 紙附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第14條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
