【裁判字號】    98,司促,13266
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第13266號
聲  請  人
即債權人    甲○○○
代  理  人  高育民律師
            鄭淑屏律師
上列聲請人與相對人這牆音樂藝文展演空間有限公司間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明自民國97年11月21日起至民國98年5 月14日止，已因
    本院民事執行處北院隆97執洪字第62390 號移轉命令，而取
    得第三人榮美開發科技股份有限公司對債務人之租金債權數
    額為多少？。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
