【裁判字號】    98,簡,1964
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7929號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正：「乙○○與甲○○為前
    配偶關係，為家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員」
    、「在臺北市中山區○○○路109號『全家便利商店全家金
    林店』之倉庫內」、「致甲○○（原名張顯瑩，民國96年5
    月22日更名）受有左臉頰腫（皮下瘀血）、左胸口挫傷之傷
    害」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
