【裁判字號】    98,簡,1919
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○    22歲民.
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8650號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，均
處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告2人所為，均係違反國家安全法第3條第1項規定，而
    犯同法第6條第1項未經許可入境罪。至入出國及移民法第54
    條雖有未經許可入出國罪之規定，惟該法第2章國民入出國
    ，第3章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4章外國
    人入出國，第5章外國人停留、居留及永久居留等相關規定
    ，所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第
    3 條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並
    非入出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第54條之規
    定，併予敘明。爰審酌被告2人非法偷渡入境，影響國家安
    全，並考量其犯罪之動機、手段，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
附錄法條：
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
