【裁判字號】    98,審救,84
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第84號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  孫明熙律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段定有明
    文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人間請求拆屋還地訴訟，因
    生活困苦而無資力繳納訴訟費用等情，業據其提出財團法人
    法律扶助基金會台北分會法律扶助申請書、申請人資力審查
    詢問表及戶籍謄本以為釋明，並經本院依職權調閱聲請人自
    96年度起之稅務電子閘門財產所得調件明細表可資為憑。又
    依上開明細表所示，聲請人名下雖尚有坐落台北市南港區及
    信義區之土地共9筆，財產價值總額約新台幣（下同）4,653
    ,595 元，惟上開較有價值之不動產即坐落台北市○○區○
    ○段4小段173號之系爭土地（土地公告現值約4,450, 176元
    ），已遭相對人占用，而難以處分該等不動產以籌措訴訟費
    用之款項。次查，聲請人因智能障礙業經法院為禁治產之宣
    告，且其96年度薪資所得為零元，目前為低收入戶等節，亦
    有其所提出之上開相關文件及本院調閱之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表可資為證，應可堪認聲請人尚無資力支出本
    件訴訟費用。況依聲請人所陳之起訴事實，其並非顯無勝訴
    之望，且聲請人已向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助
    ，並經准許在案，則揆諸上開法條規定及說明，本件聲請人
    聲請訴訟救助，核屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
