【裁判字號】    98,審訴,1462
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1462號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  旻德網訊科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰零萬仟柒佰陸拾貳元，及自
民國九十七年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之五點一
六計算之利息，並自民國九十七年十二月十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零捌佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告旻德網訊科技股份有限公司（下稱旻德公司
    ）邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國95年11月
    13日向原告借款新台幣（下同）800萬元，約定借款期間自
    95年11月13日起至100年11月13日止，利息按原告公告之基
    準利率指數加碼年利率1%機動計算，並約定自95年11月13日
    起，以每一個月為一期共分60期，依年金法按月平均攤還本
    息，被告如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月
    之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告旻德公司僅償
    還部分本金2,966,238元及繳納至97年11月12日止之利息，
    即未依約清償，依兩造授信約定書第5條之約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金5,033,763元及利息、違約金未清償
    。被告丙○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、連帶保證書、授信
    約定書、基準利率變動表等為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
