【裁判字號】    98,審補,589
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第589號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○及被告乙○○、丙○○、丁○○最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正本件以主觀預備合併方式主張之理由、法律上依據：
  (一)被告乙○○、丙○○、丁○○為侵權行為人之理由？
  (二)被告乙○○、丙○○、丁○○應負不當得利返還責任之理由
    ？
  (三)本件侵權行為地所在處所之相關證明。
  (四)被告乙○○、丙○○、丁○○與本件地價補償費發放義務人
    間之關連。
三、訴訟標的及實體法上請求權基礎。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣貳仟捌佰肆拾伍萬捌仟陸佰零捌元，應徵第一審裁判費
    新台幣貳拾陸萬貳仟肆佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第二百
    四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
