【裁判字號】    98,審訴,1931
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1931號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟佰柒拾元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、借據暨
    約定書第12條及現金卡約定書第11條，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國93年2月19日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000
    號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，
    即喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條
    款第22條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期，至96年6月23日止累計消費記帳共計新台幣（下同
    ）140,938元，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自
    96年6月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息。又被
    告另於94年6月21日向原告借款47萬元，約定借款期間自94
    年6月21日起至101年6月21日止，利息按年利率10.99％固定
    計算，按期定額平均攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以
    上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金，
    詎被告借款後至96年6月21日止，除清償部分款項外，迄今
    仍欠384,310元未依約清償，依借據暨約定書第5條約定，被
    告已喪失期限利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付
    上開金額外，另應給付自96年6月22日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超
    過6個月之部分，按上開利率20％計算之違約金。再者，被
    告另於93年3月24日向被告借款5萬元，約定自93年3月24日
    起至97年3月24日止循環動用，利息按年息18.25％固定計算
    ，屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或利息時，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，除按上開利率計算利息
    外，另按年息1.75％計付違約金。詎被告借款後至96年5月
    20日止，除清償部分款項外，尚餘本金43,125元未清償，依
    現金卡約定書第4條約定，被告已喪失期限利益，債務視為
    全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自96年
    5月21日起至清償日止，按年息18.25％計算之利息及自96年
    6月22日起至清償日止，按年息1.75％計算之違約金。為此
    ，爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細、現金卡借據暨約定書為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
