【裁判字號】    98,審訴,1688
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1688號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丁○○
             丙○○
被      告   飛蒲門企業股份有限公司
兼法定代理人 乙○○原名：何.
被      告   甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十七年十月九
日起至清償日止，按年息百分之五點九四三計算之利息，暨自民
國九十七年十一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書14
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告飛蒲門企業股份有限公司（下稱飛蒲門公司
    ）於民國97年6月9日邀同其餘被告為連帶保證人，共同簽發
    本票乙紙，向伊借款新台幣500萬元，並約定按年息1.733％
    計算之利息，及如未依約按期攤還本息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金。詎料，飛蒲門公司僅繳納本息至97年10月
    8日，餘款迄未清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而其餘被告
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連
    帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。
    另提出本票、授信往來約定書及連帶保證書（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告飛蒲門公司、乙○○對於借款及擔任連帶保證人一事不
    爭執。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，惟以書狀稱伊於飛蒲門
    公司上班，於離職後對於公司之業務並無所悉，對擔任連帶
    保證人一事不爭執。
四、得心證之理由
（一）按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
      或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。復按當事
      人對於他造主按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
      時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不
      在此限。民事訴訟法第279條第1項、第280條第1項分別定
      有明文。本件原告主張：飛蒲門公司借款後未依約繳款，
      而使全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
      利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之
      證物為憑，核屬相符。又被告飛蒲門公司、乙○○於言詞
      辯論時對欠款及擔任連帶保證人等情自認；甲○○以書狀
      表明對於擔任連帶保證人一事自認，則原告之主張，自堪
      信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。飛蒲門公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    20   日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20   日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
