【裁判字號】    98,審訴,1861
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1861號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬柒仟佰肆拾柒元，及其中新台
幣肆拾陸萬柒仟柒佰零元，自民國九十八年二月二十七日起至
清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用貸款約定書第24條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年6月8日與原告申請現金卡信用貸
    款，帳號為00000000000000號，依約被告即得以金融卡提款
    或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於次月繳款截止日前
    向原告繳付每月應繳金額，貸款利率按年息18.25％固定計
    算，如遲延還本或付息時，自應付還本日或付息日之翌日起
    算至清償日止，按年息20％計算延滯利息，且喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約
    定條款第9條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視
    為全部到期，至98年2月26日止累計借款金額共計797,347
    元（其中本金467,703元、利息329,644元），依約被告除應
    給付上開金額外，另就其中本金部分尚應給付自98年2月27
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息。為此，爰依現金
    卡信用貸款契約提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用貸款約定書、現金卡
    申請書、帳務明細、交易紀錄查詢為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依現
    金卡信用貸款契約請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
