【裁判字號】    98,簡,1831
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決書（97年度
偵字第2234號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，各
處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。各應執行拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決書之記載。（
    如附件）
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第277條第1項、第302條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1之1條，判決如
    主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
