【裁判字號】    98,簡,1901
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    35歲民.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7195號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○未經核准，擅自自大陸地區進入臺灣地區，係違
    反國家安全法第3 條第1 項規定，應論以同法第6 條第1 項
    之未經許可入境罪。至入出國及移民法第54條雖有未經許可
    入出國罪之規定，惟該法第2 章國民入出國，第3 章臺灣地
    區無戶籍國民停留、居留及定居，第4 章外國人入出國，第
    5 章外國人停留、居留及永久居留等相關規定，所規範之國
    民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第3 條之定義，
    並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並非入出國及移
    民法所規範之對象，自不適用同法第54條之規定，併予敘明
    。爰審酌被告非法入境台灣之犯罪動機係為打工，並無另外
    在台衍生其他犯罪，及參酌被告非法入境之手段、目的、對
    國家安全危害程度，及犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，國家安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    98    年    5    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第6條第1項
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
