【裁判字號】    98,審重訴,192
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第192號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  承鴻投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳億伍仟萬元，及自民國八十七年十
二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣貳佰零肆萬柒仟元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌仟肆佰萬元或同面額之中央政府建設公
債甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之委任保證發行商業本
    票約定書第10條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告承鴻投資股份有限公司（下稱承鴻公司）邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，於民國86年12月27日
    與原告簽訂委任保證發行商業本票約定書，約定在新台幣（
    下同）2億5,000萬元額度內循環使用，並由原告就被告承鴻
    公司於前開額度內所發行之商業本票負連帶保證責任。嗣被
    告承鴻公司於87年10月7日簽發面額合計2億5,000萬元，到
    期日同為87年12月16日之商業本票3紙（本票號碼：FB-E000
    0000號，面額1億元；本票號碼：FB-E0000000號，面額1億
    元；本票號碼：FB-A0000000號，面額5,000萬元），竟因存
    款不足遭退票，經原告貸為墊款後，被告承鴻公司於到期日
    即87年12月16日屆至後仍未依約履行，迄今尚欠本金2億5,0
    00萬元未清償，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願以現
    金或同面額之中央政府建設公債甲類第1期債票供擔保，請
    准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出委任保證發行商業本票約
    定書、約定書、本票、存款不足退票單、授權書為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
