【裁判字號】    98,聲,1170
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一一七○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年度
執聲字第八二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑三年確定，而本院為最後事實審法院，受刑人於民國九
    十八年五月五日經法務部法矯司字第○九八○○一六九九○
    號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定聲
    請裁定等語。
二、按九十五年六月十四日修正公布，九十五年七月一日施行之
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十六
    條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八十
    九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免其
    處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條第
    二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免其
    刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一項
    之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」，此
    項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應適用修正
    後之規定，而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人
    經判決確定之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本
    件付保護管束之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院以九十一年度訴字第四四
    四號判處有期徒刑三年確定，於九十六年四月二十四日入監
    執行，刑期終結日期為九十九年二月二十三日，惟依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數四十四日，縮短刑期後刑期屆滿日
    為九十九年一月十日等情，有本院刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年五月五日法矯司字
    第○九八○九○五九二一號函及所附臺灣臺北監獄新店分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可參。本院審核上開文件
    後，認聲請人之聲請與法並無不合，應予准許。
四、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條關於保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告，此由刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    即可印證，亦即對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新舊
    法律之規範並無不同，上開文字用語之更動，非屬刑法第二
    條第一項所定之法律之變更，自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
