【裁判字號】    98,審聲,585
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第585號
    聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人將債權讓與事宜通知相對人，但
    因相對人居住所不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、查聲請人寄予相對人之存證信函雖遭退件，但聲請人所寄地
    址「台北市○○街7巷2-3號」，並非相對人戶籍地即同市○
    ○街7 巷「1之2號」，此有相對人個人基本資料查詢表在卷
    可參。是本件尚難認聲請人未怠於應有注意致不知相對人住
    居所之情，則聲請人聲請對相對人為公示送達，顯於法不合
    ，不能准許，應予駁回。
四、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
