【裁判字號】    97,審司拍,207
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第207號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有現存放於臺灣證券集中保管股份有限公司之中信股份
有限公司之股票壹拾肆萬肆仟股，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：債務人俞大偉於民國88年10月5
    日間向聲請人借用新臺幣800萬元，幾經變更還款條件後，
    延展清償期為民國95年2月25日，並以中信股份有限公司之
    股票壹拾肆萬肆仟股之動產為擔保設定質權在案，詎清償期
    屆至後，債務人不依約履行，為此聲請拍賣質物，以資受償
    ；另債務人俞大偉已於92年8月23日死亡，楊褒曼、俞權峰
    、俞香帆為其繼承人，是以其為相對人提出聲請等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣證券集中保管股份有限公司
    存摺之設質證明、擔保物提供契約書、借據、借款展期約定
    書影本等件為證，復經本院依職權調閱本院92年度繼字第10
    66號限定繼承卷案查核屬實。是本件聲請人聲請拍賣如主文
    所示之動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
