【裁判字號】    98,簡,1951
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21459號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段12號12
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因建築法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知建築物非經申請主管建築機關之審查許可並發給
    執照，不得擅自建造；違反規定擅自建造者，必要時得強制
    拆除其建築物；又依建築法規定強制拆除之建築物，不得違
    反規定重建，竟未依法向主管機關申請建造執照，先於民國
    87年間，在其承租位於台北市○○區○○路298巷21號1樓建
    物前之開放空間，擅自搭蓋面積約20平方公尺、高約60公分
    之磚造違章建築，嗣經臺北市政府工務局於同年12月22日強
    制拆除，後於97年間復於上開開放空間擅自以鋼、木板等材
    料搭蓋面積約15平方公尺、高約3 公尺之建築物使用，嗣經
    台北市政府都市發展局於97年6月9日查報而知悉上情。
二、案經台北市政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）證人陽海燕之證述
    ，（三）台北市建築管理處違建查報案件明細表、台北市政
    府工務局新建勒令停工拆除通知單、違建現場拆除照片2 張
    、台北市政府工務局拆除新違章建築結案報告單、台北市政
    府都市發展局函、違建現場照片4 張等在卷可證，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為係違犯建築法第95條之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        檢  察  官   沈  志  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
