【裁判字號】    98,審訴,2825
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2825號
原      告  華豐汽車交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  今鴻交通企業有限公司
            鴻賓交通事業有限公司
            松茂交通企業有限公司
上三人共同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  吳明來即育利當鋪
上列當事人間請求返還車輛事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款定有明文
    ；次按，提起民事訴訟應依同法第77條之1第2項、第77條之
    13規定，依訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必
    備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情
    形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第249條第1項所
    明定。
二、經查，本件原告起訴狀所載訴訟標的及其原因事實、應受判
    決事項之聲明等必要事項，尚有不明；亦未於訴狀中載明系
    爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
    原告補繳裁判費，經本院於民國98年3月24日裁定命原告於
    收受本裁定後5日內補正，此項裁定已於98年4月24日送達原
    告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄未補正，亦有查詢表
    附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
