【裁判字號】    98,家訴,56
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家訴字第56號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳嘉君
            李淨瑜
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國98
年5 月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張略以：原告於民國（下同）48年間進入陸軍軍官學
    校就讀，兩造於49 年間未婚生下長女施雪蕙，50年2月間被
    派往小金門擔任砲兵觀測官，於51 年6月16日因違反懲治叛
    亂條例第2 條第1 項意圖以非法之方法顛覆政府而著手實行
    ，被判處無期徒刑入獄，後經減刑為15年，於66年6 月16日
    出獄，被告因辦理長女施雪蕙出生登記及探監之需要，而於
    民國60年9 月3 日前往戶政事務所辦理兩造於50年1 月1 日
    結婚之登記。雖兩造於已66年6 月20日至戶政事務所登記離
    婚，惟兩造既並未舉行任何結婚之公開儀式，兩造之婚姻依
    法不成立，爰提起本件訴訟。並聲明：確認原告與被告之婚
    姻關係不成立。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    而所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判
    決之法律上利益， (最高法院42年度台上字第1031號判例意
    旨參酌）。本件原告主張其與被告間並未舉行結婚之公開儀
    式，惟戶籍上卻登載兩造於民國50年1月1日結婚，嗣後又有
    離婚登記，致其私法上之地位有受侵害之危險，而有以對被
    告之確認婚姻關係不存在判決除去之必要，揆諸前揭說明，
    原告提起本件確認訴訟，自有即受確認判決之法律上利益。
四、按關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除本施行
    法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在修正前發
    生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。
    民法親屬編施行法第1 條定有明文。經查本件兩造有無結婚
    之事實發生於50年1月1日，本件即應適用74年6月3日修正公
    布前之民法第982 條：「結婚，應有公開之儀式及二人以上
    之證人。」之規定，又我國民法親屬編修正前不採結婚登記
    主義，故兩造婚姻是否合法成立，仍應以結婚有無公開儀式
    及二人以上之證人為斷，至於書立結婚證書及辦理戶籍登記
    ，均非結婚之要件。另74 年6月3日修正公布之民法第982條
    第2 項規定：「經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚
    。」，是為避免公開儀式在舉證上之困難，所為舉證責任之
    轉換，凡結婚當事人依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結
    婚，此係就程序上移轉舉證責任所為之特別規定，依程序從
    新之原則，自不受修正後民法親屬編施行法第1 條後段有關
    實體不溯既往規定之限制（最高法院81 年度台上字第831號
    判決參照）。兩造於50年1月1日結婚，並依戶籍法之規定為
    結婚登記，有戶籍謄本在卷可稽，揆諸前開說明，已推定兩
    造之婚姻關係成立。經查，原告主張兩造結婚未舉行公開儀
    式之事實，已據原告提出戶籍謄本影本、本院96年度自字第
    50 號審判筆錄影本為證，被告乙○○於96 年度自字第50號
    刑事案件中，以證人身分結證稱：我15歲時懷孕，甲○○就
    去當兵，我父親還因此告過甲○○，但是沒有告成，我跟甲
    ○○沒有宴客，但因為為了探監需要，所以後來有去辦結婚
    登記等語，此有本院96年度自字第50號審判筆錄影本附卷可
    稽。經本院審酌前揭證據，並經原告具結為證，且被告受合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。從而，兩造
    既未依74年6月3日修正前之民法第982 條規定，舉行公開之
    儀式，即欠缺法律行為之成立要件，婚姻關係自不成立。從
    而，原告請求確認兩造間之婚姻關係不成立，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年  5      月  20      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年  5      月  20      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
