【裁判字號】    96,訴,8461
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8461號
原      告  經典建築室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            余忠益律師
            曾郁智律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  楊擴舉律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國98年4 月13日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於原告「經典建室內裝修設計工程有限公司」之記載
，應更正為「經典建築室內裝修設計工程有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
