【裁判字號】    98,審訴,2067
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2067號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟貳佰陸拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍仟伍佰肆拾伍元自民國九十八年二月二十七日起至
清償日止按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年5月13日與原告訂立現金卡信用
    貸款契約（帳號：00000000000000），依Story生活故事現
    金卡信用貸款約定書第1、5、8條約定，被告得以金融卡提
    款或轉帳方式撥動貸款額度之現金，但應於每月繳款截止日
    前向原告繳納每月應還之金額，利息按年利率18.25%計算，
    逾期清償時，除喪失期限利益外，應改按年息20 %計算遲延
    利息。詎被告嗣後未依約履行，依Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書第9條約定，被告所有之消費款均喪失期限利
    益，視為全部到期，至98年2月26日止累計消費記帳共計749
    ,264 元（其中消費款本金495,545元，利息253, 719元），
    依約被告除應給付上開金額外，另就其中本金495,545元部
    分尚應給付自98年2月27日起至清償日止，按年息18.25%計
    算之利息。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書暨申請書、Story生活故事現金卡與YouBe預備
    金增補約定書、現金卡/ 隨意金交易紀錄、被告帳務明細等
    為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
