【裁判字號】    98,司繼,155
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第155號
聲  明  人  甲○○
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉臺灣板橋地方法院管轄。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又按非訟事件法第5 條準用民事訟訴法第28條第1 項之規定
    ，非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後住所地為臺北縣板橋市○○
    路51巷2 號3 樓，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶籍謄本
    可證。揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲明
    人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，爰依職權移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
