【裁判字號】    98,易,1302
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1302號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6942號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月3日19時56分，在
    臺北市○○區○○路76號前，與甲○○發生行車糾紛，竟基
    於傷害人身體之犯意，持木棍毆打甲○○，致甲○○受有右
    上臂挫傷之傷害。因認被告所為，係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第451條第4項第3款，第
303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
