【裁判字號】    98,審重訴,436
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第436號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  維佳企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾肆萬捌仟貳佰捌拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬貳仟柒佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告維佳企業有限公司（下稱維佳公司）於民國
    96年12月24日邀同被告乙○○、戊○○、丙○○為連帶保證
    人，約定就被告維佳公司對原告之現在及將來連續發生之票
    據、借款、墊款、保證及其他一切債務，金額以新台幣（下
    同）共600萬元及美金18萬元為限，被告乙○○、戊○○、
    丙○○願與被告維佳公司負連帶清償責任。又被告維佳公司
    與原告簽訂授信總額度500萬元之授信總約定書及授信核定
    通知暨確認書，約定於額度500萬元及美金15萬元內得循環
    動用該筆借款，期限至97年12月21日止，每次撥動時依動用
    申請書約定每筆動用借款償還期限；並約定借款期限屆滿全
    部清償，如遲延還本或付息時，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月
    之部分，按上開利率20%加付違約金。嗣被告維佳公司於96
    年12月26日、97年8月24日、8月29日及10月15日向原告借款
    4 筆，金額各為(一)500萬元，約定借款期限至97年12月21日
    止、(二)美金25,970元、(三)美金74,480元及(四)美金49,980元，
    上開3筆借款均約定借款期限至97年12月15日止；約定利息
    均按前一銀行營業日路透社之6165頁面所載之180天期之商
    業本票次級市場均價利率為準加碼2.5%後除以0.946按月計
    付，每屆滿1月之次日，按上開計息方式定期調整一次計算
    。詎被告維佳公司自97年10月22日起即未依約清償，依上開
    授信總約定書之授信約定書暨綜合額度約定第7條之約定，
    其債務視為全部到期，尚欠本金共7,248,289元及如附表所
    示之利息、違約金迄未清償，被告乙○○、戊○○、丙○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第
    1項所示，並願以現金或同面額之中央政府建設公債96年度
    甲類第5期債券供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信總約定書、
    授信核定通知暨確認書、動用申請書、開發信用狀申請書、
    進口結匯證實書/其他交易憑證、利率查詢表、進口單據通
    知書、放款主檔明細表等為證，核屬相符。又被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
