【裁判字號】    98,審訴,1547
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1547號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾陸萬柒仟陸佰伍拾柒元，及自民國九
十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點三三計算
之利息，暨自民國九十七年五月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十七年四月二十九
日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利息，暨自民國
九十七年五月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十七年四月二十九
日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利息，暨自民國
九十七年五月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬肆仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據其他約定
    事項第14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年9月29日向伊分別借款新台幣（
    下同）50萬元、200萬元及300萬元，並分別約定按年息5.4
    ％、2.82％、2.82％計算之利息，及如未按期攤還本息時，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計算之違約金。詎料，被告僅繳納本息至97
    年4月29日，依約全部債務視為到期，尚積欠如主文第1項至
    第3項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依消費
    借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出
    借據、定儲利率表、郵政儲金二年期利率表、合作金庫貸放
    款及保證資料查詢（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項至第3項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項至第3項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上
      開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第4項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    20   日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20   日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
