【裁判字號】    98,審訴,1476
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1476號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      莊市戶政事務所）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬仟伍佰拾肆元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條、簡易通信貸款約定書第9條及借據暨約定書第11條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年11月11日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000、卡別：VISA），依約被告即得持
    系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14
    、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付
    利息。另被告分別於93年1月13日、93年3月24日向原告借款
    2筆，金額各為新台幣（下同）(一)15萬元，約定自93年1月13
    日起至95年1月13日止循環動用，利息按年息18.25%固定計
    算，屆期本息如數清償，如遲延履行給付本息時，除仍應依
    上開利率計息外，另應按年息1.75%加計違約金。(二)50萬元
    ，約定自93年3月24日起至97年6月23日止，共分50期按期平
    均攤還本息，並訂每月23日為攤還日，如未按期攤還本息時
    ，自借款日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約
    金。上開消費帳款及借款，如被告未依約清償，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期。詎被告嗣後未依約履行，依信
    用卡約定條款第22條、簡易通信貸款約定書第4條及借據暨
    約定書第4條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限
    利益，視為全部到期。再者，被告(一)就信用卡消費帳款及貸
    款至95年2月23日止，累計欠款共計680,410元未給付，其中
    信用卡帳款金額為301,120元（包括消費款294,528元、利息
    4,592元、其他費用2,000元）、簡易通信貸款帳款金額為37
    9,290元（包括本金378,666元、違約金利息624元）；(二)就
    現金卡借款至94年10月13日止，累計欠款143,124元未給付
    ，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利
    息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消
    費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細
    等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
