【裁判字號】    98,審重訴,280
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第280號
    抗  告  人  香港商東亞銀行有限公司台北分公司
    即  原  告
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  被  告  戊○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，抗告人對於本院民國98年
5月4日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人對相對人戊○○、乙○○、丙○○、丁○
○之訴及假執行之聲請部分均撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人即被告戊○○、乙○○、丙○○、丁
    ○○業經本院刑事庭各判決有期徒刑在案，此有95年度訴字
    第1848號刑事判決書可參，原裁定漏未審酌，逕予駁回此部
    分訴訟，實有不當，爰依法提起抗告，求為廢棄原裁定等語
    。
二、經查，本院刑事庭將本件刑事附帶民事訴訟裁定移送前來，
    而本院刑事庭依刑案被告認罪與否，分別依認罪協商程序或
    通常程序判決在案，惟因本院分案室僅附上95年度訴字第18
    48號翁忠士、紀德勝之認罪協商判決書，漏未附上相對人戊
    ○○、乙○○、丙○○、丁○○之通常程序95年度訴字第18
    48號判決書，致本院誤認相對人與翁忠士、紀德勝間並無共
    犯關係，而認此部分刑事附帶民事起訴不合法，裁定予以駁
    回。茲抗告人指摘此部分裁定不當，求為廢棄原裁定，為有
    理由，應由本院自行撤銷，並裁定如主文所示。至抗告人認
    本院上開裁定併駁回原告起訴請求被告連帶給付新台幣（下
    同）435 萬元及法定遲延利息云云，惟本院僅駁回原告主張
    被告甲○○應賠償行政院金融管理委員會所裁罰200 萬元損
    害，並未駁回原告其餘之訴（此部分逾本院刑事庭認定犯罪
    損害數額部分，本院另以裁定更正方式通知原告減縮聲明之
    請求或補繳裁判費），是抗告人此部分抗告，容有誤會，併
    此敘明。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
