【裁判字號】    98,易,773
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第773號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
873號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○均為參加婦幼車隊之計
    程車司機，民國97年10月25日凌晨，乙○○、甲○○均在臺
    北市中正區○○○路55號國道客運總站附近招攬客人。而丙
    ○○於97年10月25日凌晨1時25分許，至臺北市中正區○○
    ○路55號國道客運總站，本欲搭乘咯瑪蘭客運車輛，因班次
    間距甚久，丙○○擬前往火車站查看有無較近之火車班次，
    嗣乙○○詢問丙○○是否欲搭乘計程車，丙○○表示不願意
    ，雙方因攬客問題竟起糾紛，乙○○乃與同車行之計程車司
    機即甲○○，基於傷害人身體之犯意聯絡，將丙○○拉往國
    道客運總站20號出口，而由甲○○徒手拉扯、毆打，乙○○
    則持雨傘戳刺等方式傷害丙○○，致丙○○受有左額皮下血
    腫、左顴表淺性擦傷、左腰紅腫等傷害，其所有之背包、上
    衣均因甲○○之拉扯而毀損，致生損害於丙○○。因認被告
    乙○○、甲○○涉犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪嫌
    及同法第354條之毀損罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪、同法第354條之毀損罪嫌而提起公訴，然依刑
    法第287條、第357條之規定，該二罪均屬告訴乃論之罪。茲
    據告訴人丙○○當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀存卷
    可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
