【裁判字號】    98,司繼,180
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第180號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲請限定繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行
。
一、應補正之事項：
   （一）有聲請人蓋印之聲請狀（需與印鑑證明上之印章相符
         ）。
   （二）被繼承人乙○○所有之土地、房屋最新登記謄本、郵
         局及萬泰銀行存摺影本。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266 ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
