【裁判字號】    98,交易,113
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年4月29日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之據上論斷關於「刑法第41條第1項前段
」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及其正本之據上論斷關於法條之記載，贅引
    「刑法第41條第1項前段」，應予刪除。爰依刑事訴訟法第
    220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
