【裁判字號】    97,附民,609
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈奕瑋律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因97年度訴字第1888號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告丙○○、乙○○被訴涉犯詐欺、偽造文書等
    罪，已經本院97年度訴字第1888號判決無罪，依首揭法條規
    定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回，而其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併與駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  邱蓮華
                                      法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
