【裁判字號】    98,審補,537
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第537號
原      告  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列原告與被告兆豐國際商業銀行間請求損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正原告之當事人能力，並繳納
裁判費新臺幣壹拾萬零捌拾捌元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有原告無當事人能力或起訴不合程式或不備其他
    要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項定有明文。次按起訴，應依民事訴訟法第77條之1 第2
    項、第77條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁
    判費，此為必備之程式。再按外國公司經認許後，其法律上
    權利義務及主管機關之管轄，除法律另有規定外，與中華民
    國公司同。公司法第375 條定有明文。又未經認許其成立之
    外國法人，雖不能認其為法人，然仍不失為非法人之團體，
    苟該非法人團體設有代表人或管理人者，依民事訴訟法第40
    條第3 項規定，自有當事人能力（最高法院50年台上字第18
    98號判例參照）。
二、經查，本件原告起訴，雖於起訴狀上載明原告名稱為「甲○○
    ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○」，法定代理人為乙○○，然
    原告究為經認許之外國公司，或為未經認許之外國法人，尚
    有不明，其是否有當事人能力即非明確，爰依前開法條規定
    ，定期間命原告補正，並提出相關證據證明之。其次，原告
    起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣10,008
    ,600 元 （300,000x33.362=10,008,600） ，應徵第一審裁
    判費100,088 元。綜上，原告起訴於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
