【裁判字號】    98,聲,1167
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請交付保護管束（98年度執
聲字第829號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽證等案件，分別經法院判處
    有期徒刑5月、2年、1年3月，經減刑及定執行刑後，目前在
    臺灣臺北監獄新店分監執行有期徒刑3年中，於民國98年5月
    5日經法務部以法矯字第0980016990號核准假釋在案，而最
    後事實審法院為本院，依刑法第93條第2項之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人甲○○因偽證等案件，經法院
    分別判處有期徒刑5月、2年、1年3月確定，經減刑及定執行
    刑後，目前在臺灣臺北監獄新店分監執行有期徒刑3年等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表1份
    附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法
    院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院於本件聲請自有管轄
    權，合先敘明。
三、次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於
    94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施
    行，而本件受刑人於98年5月5日經法務部矯正司核准假釋在
    案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣臺北監獄新店分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假
    釋付保護管束之事由發生於98年5月5日，亦即該拘束人身自
    由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法
    第2條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，而應逕
    適用94年2月2日修正後刑法之第93條、第96條規定予以裁定
    （最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭會議決議第8點同
    此見解，可資參照）。
四、經查，本件受刑人前因上開案件等判刑確定，本院為犯罪事
    實最後裁判法院，業如前述，嗣受刑人於95年9月15日入監
    服刑執行，茲聲請人以受刑人業於98年5月5日經法務部矯正
    司核准假釋，而刑期終結日期原為98年9月8日，復依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數46日，縮短刑期後刑期屆滿日為98
    年7月24日等情，亦有臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交
    付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期
    中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經
    本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
