【裁判字號】    98,審事聲,74
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第74號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院97年度審司聲字第629 號聲請返還提存物事件
，異議人對於民國98年3 月30日本院裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件原裁定以異議人因相對人所為之假
    扣押執行程序受有損害，而提起之損害賠償事件訴訟，業經
    本院96年度訴字第5277號、臺灣高等法院97年度上字第365
    號民事判決異議人敗訴確定，故異議人未受有損害，而認相
    對人供擔保之原因消滅，乃准予取回擔保金。惟相對人就假
    扣押所欲保全之請求業經本院95年度重訴字第152 號、臺灣
    高等法院95年度重上字第502 號、最高法院96年度台上字第
    1167號民事判決敗訴確定，相對人尚對前開確定民事判決提
    起再審中（臺灣高等法院96年度重再字30號、最高法院97年
    度台上字第750 號），且異議人於前開本案訴訟之第三審上
    訴程序中所支出之律師酬金，經最高法院97年度台聲字第11
    49號民事裁定確定為新臺幣（下同）4 萬元，而再審程序中
    所支出之律師酬金亦於民國98年2 月13日聲請最高法院酌定
    中，如准相對人取回擔保金，應由相對人負擔而由異議人先
    行墊支之第三審律師酬金，異議人將無法由相對人所提存之
    擔保金取償，且相對人並未催告異議人於一定期間內行使權
    利，原裁定准予發還擔保金顯有違誤，應予廢棄等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例可資參
    照）。經查：
  (一)本件相對人與異議人間請求給付報酬事件，相對人前遵本院
    94年度裁全字第10701 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣（下同）3,432,000 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第6048號提存事件提存在案，相對人並持上開假扣押裁定
    對異議人聲請強制執行，由本院執行處以95年度執全字第14
    2 號執行事件受理，嗣經異議人提供反擔保而辦理塗銷登記
    。相對人上開給付報酬之本案請求，經本院於95年8 月29日
    以95年度重訴字第152 號民事判決駁回相對人之訴，臺灣高
    等法院於95年12月1 日以95年度重上字第502 號民事判決駁
    回相對人之上訴，最高法院於96年5 月24日96年度台上字第
    1167號民事裁定駁回相對人之上訴確定。其後異議人主張相
    對人不當假扣押，對相對人提起損害賠償之訴，經本院於97
    年2 月1 日以96年度訴字第5277號民事判決駁回異議人之訴
    ，臺灣高等法院於97年11月4 日97年度上字第365 號民事判
    決駁回異議人之上訴，並於97年12月2 日確定等事實，業經
    相對人提出假扣押裁定、囑託塗銷查封登記書、本院96年度
    訴字第5277號民事判決、臺灣高等法院97年度上字第365 號
    民事判決、確定證明書、提存書為證（見原審卷第3-14頁）
    ，並經原法院調閱95年度執全第142 號執行卷、96年度訴字
    第5277號民事卷、94年度存字第6048號提存卷查明屬實，堪
    信為真。
  (二)本件相對人為假扣押而提供之擔保金，旨在擔保相對人因假
    扣押所受之損害，故依上開判例意旨，必待相對人無損害發
    生，或異議人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂「應供擔保之原因消滅」。異議人就相對人假扣押所
    受之損害，已提起損害賠償之訴，業經法院判決駁回其請求
    確定在案已如前述，足認異議人因遭相對人聲請假扣押並無
    損害發生，則依上開說明，應認相對人應供擔保之原因業已
    消滅。異議人雖辯稱其就96年度台上字第1167號給付報酬事
    件預支第三審律師費用，業經最高法院97年度台聲字第1149
    號民事裁定核定為4 萬元，又異議人就再審之訴亦預支律師
    費用，並聲請最高法院酌定中，如任相對人取回擔保金，相
    對人所預支之律師費用將無法自提存金優先受償云云。惟查
    ，異議人就第三審上訴給付之律師酬金，係因本案訴訟支出
    之訴訟費用，非屬異議人因相對人假扣押所受之損害。又本
    件相對人係依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款聲請返還提
    存物，並非依同條項第3 款聲請，異議人謂相對人並未催告
    異議人於一定期間內行使權利，原裁定准予發還擔保金顯有
    違誤云云，亦無足採。
三、綜上所述，相對人聲請發還擔保金，洵屬正當，應予准許，
    原裁定予以准許，經核並無違誤。異議意旨指摘原裁定不當
    ，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
