【裁判字號】    98,聲,1171
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十八年度執聲字第八一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，分別經法院判處有期徒刑十月、七年四月，經減刑及定應
    執行刑後，目前在臺灣宜蘭監獄執行中，於民國九十八年五
    月一日經法務部法矯字第○九八○○一五五六二號核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因毒品
    危害防制條例案件，經本院於九十二年七月一日以九十二年
    度訴字第六二六號判決判處有期徒刑十月確定一情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表附卷可考，是本
    院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑
    事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因毒品危害防制條例案件經本院判刑確
    定，已如前述，另於八十九年間，因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以八十九年度訴字第三一二號判決判處有期徒刑七
    年四月，於九十二年四月二十四日經最高法院以九十二年度
    臺上字第二一九六號判決上訴駁回確定，經減刑及定應執行
    刑為有期徒刑七年六月，受刑人於九十二年九月三日入監服
    刑，其刑期終結日期原為一百年一月十八日，復依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數八十六日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    九十九年十月二十四日，業於九十八年五月一日經法務部矯
    正司核准假釋等情，亦有前揭臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中
    無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本
    院核其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
