【裁判字號】    97,審訴,2598
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    取得地上權時效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2598號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求容忍辦理地上權登記事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）818,715 元，應
徵第二審裁判費13,380元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
