【裁判字號】    97,審司拍,247
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第247號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  鴻遠投資有限公司
法定代理人  丙○○    原住臺北.
相  對  人  公信投資股份有限公司（原名：公信投資有限公司
            ）
                        樓
法定代理人  丁○○
            戊○○    原住臺北.
            丙○○    原住同上.
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一及附表二所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，最高法院52年度台抗字第128號著有判例足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人分別於民國92年9月9日
    、11月3日、11月4日將其所有如附表一及附表二所示之公信
    電子股份有限公司股票設定質權予聲請人，並將股票交付聲
    請人，以擔保案外人新企科技服務股份有限公司（下稱新企
    公司）現在及將來所負貸款、保證等債務之清償，嗣案外人
    新企公司分別於93年4月29日、8月26日向聲請人借用4,000
    萬元、19,623,517元，約定按月分期清償，詎案外人新企公
    司分別自93年12月29日、10月24日起未依約清償，尚欠48,
    618,960元，為此聲請拍賣質物，以資受償等語。
三、聲請人上開所述，業據其提出擔保契約書、股票、民事判決
    暨確定證明書等影本為證，又經本院命債務人表示意見，該
    通知已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
