【裁判字號】    98,審全聲,414
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第414號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                      2樓
相  對  人
即  債權人  聯福生科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度裁全字第2744號聲請假處分事件，債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又前揭法條依同法第533 條規定，於
    假處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊執有由相對人所簽發，伊為受款人，
    發票日為民國98年4 月20日，以合作金庫商業銀行股份有限
    公司寶橋分公司為付款人，票面金額為新臺幣（下同）305
    萬元，票據號碼EN0000000 之支票乙紙，經相對人聲請本院
    以98年度裁全字第2744號假處分裁定，致伊提示請求付款遭
    拒絕，惟相對人迄未提出本案訴訟，爰依民事訴訟法第533
    條準用第529 條第1 項規定，聲請命債權人於一定期間內起
    訴等語。
三、經查，債權人聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之
    聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第533條裁定、第529條第1項、如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
