【裁判字號】    98,審訴,1283
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1283號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  德安藥品有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟壹佰伍拾捌元，及自民
國九十七年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九計
算之利息，並自民國九十七年五月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第陸
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告德安藥品有限公司（下稱德安公司）邀同被
    告甲○○、乙○○、丙○○○為連帶保證人，於民國95年11
    月23日向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定借款期間
    自95年11月28日起至98年11月28日止，利息按年息9％固定
    計算，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還
    本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部
    分，按上開利率20％加付違約金。詎被告德安公司僅清償本
    息至97年4月27日止，依融資貸款契約書通用條款第5條約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金561,158元未清償，被告
    甲○○、乙○○、丙○○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
