【裁判字號】    98,簡,1843
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。其與朱建楚（另由本院判處有期徒刑3 月確定）就上開犯
    行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告與告訴人並無糾紛，竟與朱建楚一起至告訴人處所，持刀
    械在場助勢，並由朱建楚持空氣槍向告訴人面部射擊，造成
    告訴人之臉部多處受傷，惟念及被告犯後已坦承認錯，及參
    酌告訴人之傷勢、被告之年紀、犯罪動機、手段、素行、參
    與程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至上開被告及共犯朱建楚所持以傷害之刀械及
    空氣槍，均未於本案扣案，且無證據證明係屬違反槍砲彈藥
    刀械管制條例之違禁物，為免日後執行之困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
