【裁判字號】    98,交易,234
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第182號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    檢查署檢察官以93年度偵字第7462號案件為緩起訴處分確定
    。然其未心生警惕，復於97年11月21日晚間8時30分至11時
    30分，在臺北市○○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車號2992-DG號之自小客車行
    駛於道路上，嗣於同日晚間11時51分，行經同市大安區○○
    ○路與復興南路口附近，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度為
    每公升0.55毫克。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢查
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○對於在上開犯行迭於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、生理平衡檢測紀錄卡等件在卷可稽，綜上，被告
    上開任意性自白，應為事實，可以採信，本件事證已臻明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    品行，於政府大力宣導下猶酒後駕車，罔顧整體用路人之道
    路交通安全，惟犯後均坦認犯行，深具悔意，併其犯罪之動
    機、目的、及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。又檢察官以被告均自白犯
    行，於偵查中並向檢察官表明願受科刑之範圍，故請求本院
    量處被告罰金新臺幣6萬元，有98年1月13日偵查中訊問筆錄
    一份在卷可稽，本院斟酌被告於之本案呼氣酒精濃度僅為每
    公升0.55毫克，並審酌全案情節，認為檢察官上開具體求刑
    ，尚屬妥適，故於此範圍內量處被告罰金新臺幣6萬元之刑
    ，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第451條之1第4
項，刑法第185條之3、第42條第3項，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5    月    20    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
