【裁判字號】    98,簡,1906
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第九五六一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命壹
顆（不含空包裝袋，驗餘淨重零點貳柒伍柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充並更正為甲○
    ○前曾於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院於九十六年五月十日以九十六年士簡字第
    四八六號判決判處有期徒刑三月，嗣經甲○○撤回上訴後確
    定，並經臺灣士林地方法院以九十六年度聲減字第二二二九
    號裁定減為有期徒刑一月又十五日確定，甫於九十六年九月
    六日徒刑易科罰金執行完畢，詎甲○○由不知悛悔，明知第
    二級毒品甲基安非他命為違禁物，依法不得持有，於九十八
    年二月二十四日持有第二級毒品甲基安非他命一顆（不含空
    包裝袋，驗餘淨重零點二七五七公克），並於同日下午三時
    五十分，在臺北市○○區○○路五巷口為警查獲，始悉上情
    。並就證據部分補充臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九
    十八年三月十一日濫用藥物檢驗報告外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。又被告九十五年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣士林地方法院於九十六年五月十日以九十
    六年士簡字第四八六號判決判處有期徒刑三月，嗣經甲○○
    撤回上訴後確定，並經臺灣士林地方法院以九十六年度聲減
    字第二二二九號裁定減為有期徒刑一月又十五日確定，甫於
    九十六年九月六日徒刑易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告坦承犯行不諱，犯後態度良好，兼衡
    其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命一包
    （不含空包裝袋，驗餘淨重零點二七五七公克），係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，應依
    同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十八   年   五    月   二十  日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國   九十八   年   五    月   二十  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9561號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路○段67號14
                            樓之3
                        現居臺北縣汐止市○○路142巷21號7
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品甲基安非他命為違禁物，依法不得持
    有，於民國98年2月24日持有第二級毒品甲基安非他命1顆，
    並於同日15時50分，在臺北市○○區○○路 5巷口為警查獲
    。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭持有之犯行坦承不諱，並有含有第二
    級毒品甲基安非他命1顆 (淨重0.2850公克)扣案足資佐證，
    上述扣案藥錠確係含第二級毒品甲基安非他命，有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年3月11日航藥鑑字第0981225號鑑
    定書附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項之持有第
    二級毒品罪嫌。又扣案之第二級毒品1顆 (淨重0.2850公克)
    為違禁物，被告無正當理由而擅自持有，請併依毒品危害防
    制條例第18條之規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
