【裁判字號】    98,審補,478
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第478號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，繳納裁判費新台幣肆仟元，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第一節之規定繳納
    裁判費，此為必備之程式。又按原告之訴，有民事訴訟法第
    249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判
    長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，依起訴狀所載，其訴
    之聲明係請求被告應停止在半夜12點至早上8 點製造噪音，
    並賠償新臺幣（下同）661 元，其中請求被告停止製造噪音
    部分，係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
    1 項規定，應繳第一審裁判費3,000 元，又請求661 元部分
    ，係屬因財產權而起訴，依民事訴訟法第第77條之13規定，
    應繳第一審裁判費1,000 元，以上合計原告應繳納裁判費4,
    000 元。依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補
    正，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
