【裁判字號】    97,簡上,272
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第272號
上  訴  人  乙○○（即段瑩宜之承受訴訟人）
            丙○○（即段瑩宜之承受訴訟人）
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、丙○○為上訴人段瑩宜之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。次按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170條、第178
    條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人（即原審原告）段瑩宜起訴後，於民國98
    年1月10日死亡，，此有段瑩宜戶籍謄本、死亡證明書在卷
    可稽，本件訴訟程序當然停止，兩造迄未為承受訴訟之聲明
    ，經本院職權查詢段瑩宜之繼承人為其父母丙○○、乙○○
    ，此有本院依戶役政電子閘門系統調閱之相關戶籍資料在卷
    可參。揆諸前揭說明，本院依職權以裁定命乙○○、丙○○
    續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                  法  官  賴武志
                                  法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                  書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
