【裁判字號】    98,審法,92
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第92號
聲  請  人  賴錫源即財團法人慈心有機農業發展基金會之董事
            長
相  對  人  財團法人慈心有機農業發展基金會
上列聲請人聲請變更財團法人慈心有機農業發展基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人慈心有機農業發展基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人慈心有機農業發展基金
  會董事長，該財團法人經報奉行政院農業委員會於民國86年 3
  月31日以農糧字第86114367A 號函設立許可有案，並聲請本
  院登記處於86年4 月24日核准發給法人登記證書（登記簿第78
  冊第52頁第2011號）。茲為落實協助農民生產、加工、製造、
  行銷，及辦理農場體驗、生產管理研習等事項，乃提請98年度
  第2 次董事會議決議，補充變更捐助章程如附件對照表所示，
  並經行政院農業委員會以98年4 月22日農授糧字第0981046963
  號函核准備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定
  准為必要之處分或變更等語，並提出新舊章程對照表、98年度
  第2次董事會會議紀錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人慈心有機農業發展基金
  會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
  與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
  無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
