【裁判字號】    98,簡,1797
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15475 號、第19735 號、第24395 號），嗣經本院改依通常程
序審理後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告丁○○於本院準備程序
    中之自白供述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件並無證據證明被告與該詐欺集團成員間，有何
    共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，應僅基於幫助詐
    欺取財之意思而參與，促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。另被告提供安和郵局帳戶以幫
    助該詐欺集團成員藉此分別詐騙3 名不同之被害人乙○○、
    甲○○、丙○○，乃一行為觸犯相同之罪名，為想像競合犯
    ，應依法從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告提供金融帳
    戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，非但增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以
    順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治
    安，惟念及被告並未實際參與詐騙行為，犯後已坦承犯行，
    暨參酌其並無犯罪前科，素行尚可，及其犯罪動機、手段、
    被害人受騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
