【裁判字號】    97,簡,4510
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        97年度簡字第4510號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16442號），本院於中華民國97年3月11日所為刑事簡易判決之原
本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄內第二行關於「各處罰金仟元」之文
字，均應更正為「各處罰金新臺幣仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本主文欄內第二行關於「各處罰金仟
    元」之文字，均係「各處罰金新臺幣仟元」之誤載，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
