【裁判字號】    98,聲,1122
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1122號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家有老父身體不佳無法
    工作，又因父親積欠債務、低收入戶等因素，被告想幫家中
    賺錢還債才因此走偏路，被告犯案後已反省知錯，且被告與
    未婚妻育有一女，惟家住屏東相見不易，被告極度思念妻女
    及掛念體弱多病之父親，望鈞院准予被告以新臺幣30,000元
    交保，被告定當準時出庭及服刑，為此請求具保停止羈押等
    語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、被告因詐欺案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪，經被告坦承部分犯行，且經被害人鄧
    玉英指訴綦詳，並有扣案之偽造公文書在卷可稽，犯罪嫌疑
    重大，又被告多次向被害人詐欺取財，有反覆實施之虞，非
    予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之原因及必要性，依刑
    事訴訟法第101 之1 第1 項第7 款，予以羈押。聲請意旨雖
    以安頓家人為由欲交保候傳云云，惟本院認為確保將來之審
    判及執行，被告羈押之原因及必要性仍屬存在，非予繼續羈
    押，顯難進行日後之審理，此外，復查無刑事訴訟法第114
    條各款所規定不得駁回具保之情形，被告具保停止羈押之聲
    請自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
