【裁判字號】    98,審保險,48
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第48號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許峰源律師
            梁淑華律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付保險金，惟依兩造簽訂之「國泰
    人壽鍾情終身壽險」契約第38約定：「本契約涉訟時，約定
    以要保人住所所在地地方法院為管轄法院」，而本件保險契
    約之要保人即原告，其住所係在「桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段
    156 號9 樓」，有原告之起訴狀可稽，則本件訴訟自應由原
    告住所地即臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
