【裁判字號】    98,審訴,1780
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1780號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟玖佰肆拾肆元，及自民國九
十年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十一計算之利
息，並自民國九十年四月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依借據約定書第12條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告之被繼承人范振灝於民國88年12月16日向原
    告借用新台幣（下同）83萬元，約定借款期間自88年12月16
    日起至93年12月16日止，利息按年息11％固定計算，自借款
    撥付日起，以一個月為一期，按期平均攤還本息，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個
    月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎范振
    灝借款後僅還款至90年3月16日止，依借據約定書第4條約定
    ，債務視為全部到期，迄今仍欠本金674,944元未依約清償
    。又范振灝已於90年5月18日死亡，被告為其繼承人，自應
    負清償責任。為此，爰依消費借貸契約及繼承之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、放款帳戶
    主檔查詢、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細、臺
    灣桃園地方法院98年1月3日桃院永家春98年度行政字第8號
    函、繼承系統表、存證信函為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    契約及繼承之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
