【裁判字號】    98,交聲,1796
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1796號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市政府警
察局北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
三、經查，異議人甲○○係對臺北市政府警察局北市警交大字第
    A00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之內容不服
    而聲請撤銷原處分，有聲明異議狀及本院民國98年5 月18日
    公務電話紀錄各1 紙附卷足稽，足認異議人係對「舉發違反
    道路交通管理事件通知單」聲明異議，而非對公路主管機關
    所設之裁決機關之裁決聲明異議。復經本院依職權向臺北市
    交通事件裁決所詢問本件舉發是否業經裁決，經該所承辦人
    員查詢後答覆稱尚未裁決，有本院98年5 月15日公務電話紀
    錄1 紙在卷可稽，足見本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單所載之交通違規行為，在異議人於98年5 月12日具狀聲明
    異議時，確實尚未經裁決，是異議人對尚未裁決之交通事件
    逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上之
    程式，且無從補正，自應予駁回。至異議人於公路主管機關
    即臺北市交通事件裁決所裁決後，仍得於法定期限內聲明異
    議，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
