【裁判字號】    98,審聲,567
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第567號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓第三人奇異資融股份有限公
    司對相對人之汽車融資貸款債權新臺幣（下同）506,421 元
    （含本金、利息及其他費用）及一切權利、利益及待領取之
    分配款，聲請人以信函通知相對人，然該信函依相對人戶籍
    地址送達因相對人遷移不明遭退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出債權讓與通知函、債
    權讓與證明書、臺灣嘉義地方法院債權憑證、掛號郵件信封
    及戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
