【裁判字號】    98,審重訴,575
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第575號
原      告  乙○○
上列原告因請求返還買賣價金事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣20,000,000元
，應繳納第一審裁判費新臺幣188,000 元，扣除前繳支付命令裁
判費新臺幣500 元外，尚欠新臺幣187,500 元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳上開不足額之裁判費，如逾期未補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
