【裁判字號】    98,司財管,6
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司財管字第6號
聲  請  人  乙○○
                        之4
上列聲請人為被繼承人甲○○遺產聲請選任遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又按非訟事
    件法第5 條準用民事訟訴法第28條第1 項之規定，非訟事件
    ，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後住所地為臺北市士林區○○
    ○路○ 段754 巷18之1 號4 樓，此有聲請人所提之被繼承人
    除戶戶籍謄本可證。揆諸前揭規定，本件應由臺灣士林地方
    法院管轄。茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，
    爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
