【裁判字號】    98,司家聲,10
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第10號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定徐瑞娥、乙○○、李麗蓉、顧逸人、許仲勳為禁治產人甲○
○之親屬會議成員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前經本院以92年
    度禁字第155 號民事裁定宣告為禁治產人，因禁治產人甲○
    ○僅有聲請人、徐瑞娥、顧逸人、許仲勳、許仲儒等最近親
    屬，無民法第1131條所定親屬會議成員，爰依民法第1132條
    第1 項規定，聲請指定上開人等為親屬會議成員，以利召開
    親屬會議選定甲○○之監護人等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，同法第
    1129條、第1130條及第1132條第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院92年度禁字第 155
    號民事裁定、陳報狀及戶籍謄本為證，堪信為真，與前揭民
    法第1132條第1 項規定，核無不符。本院審酌禁治產人之弟
    媳、子女、女婿及孫子女即徐瑞娥、乙○○、李麗蓉、顧逸
    人、許仲勳等人為禁治產人之最近親屬，就禁治產人選定監
    護人事宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及
    處理，堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定徐瑞娥（女
    ，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    、乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號： Ｚ
    000000000 號）、李麗蓉（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）、顧逸人（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、許仲勳（男，
    民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    禁治產人甲○○之親屬會議成員，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    20   日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
