【裁判字號】    98,審訴,1904
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1904號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宜伯企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰捌拾伍萬貳仟壹佰肆拾貳元，及
其中新台幣佰捌拾肆萬貳仟壹佰貳拾肆元部分自民國九十八年
一月十五日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之利息，
並自民國九十八年二月十六日起至清償日止，其逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬玖仟貳佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾玖萬元或同面額之中央政府建設
公債九十四年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告宜伯企業有限公司（下稱宜伯公司）於民國
    94年9月15日邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）700萬元，約定借款期間自94年9
    月15日起至95年9月15日止，利息按原告公告基準利率加碼
    年利率1.88%計算，並隨原告公告基準利率調整而調整，且
    自調整日起按調整後之年利率計算。嗣兩造於97年11月24日
    簽訂變更契約書，約定借款期限延長至99年9月15日止，利
    息自97年6月15日起改按原告公告基準利率加碼年利率0.88%
    計算，並隨原告公告基準利率調整而調整，且自調整日起按
    調整後之年利率計算，另約定自借款日起共分60期清償，第
    1期至第12期按期付息，自第13期至第20期按期平均攤付本
    息，自第21期至第32期按期攤付本息3萬元，自第33期至第
    41期按期攤付本息3萬5千元，自第42期至第44期按期攤付本
    息5萬5千元，自第45期至第60期按期平均攤還本息，如未按
    期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告宜伯公司自98年1月15日起即未約
    履行，依兩造授信約定書第4、5條之約定，其債務視為全部
    到期，尚欠本金3,852,142元及其利息、違約金未清償，被
    告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示，並願以現金或同面額之中央
    政府建設公債94年度甲類第7期債票供擔保，請准宣告假執
    行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、變更
    借款契約書、繳息查詢、放款中心利率查詢等為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
