【裁判字號】    98,交易,9
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25355號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月18日下午9時40分
    許，駕駛車號J5W─928號重型機車，沿臺北市中山區○○○
    路東往西方向行駛，於行至該路段與中山北路口欲右轉時，
    原應注意轉彎時應禮讓直行車先行。而依當時情況，天氣晴
    朗、路面為柏油路面，乾燥、無缺陷且無障礙物，視距良好
    等情，即並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未禮讓當
    時駕駛車號183─QAF號輕型機車，沿同方向直行於外側車道
    之告訴人乙○○○先行，即逕自乙○○○左側超車右轉，致
    與乙○○○發生碰撞，使乙○○○人車倒地，而受有背挫傷
    及腰椎閉鎖性脊柱骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論之
    罪。茲因被告與告訴人當庭達成和解並給付和解金額完畢，
    而據告訴人乙○○○當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    、審理筆錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    20    日
                    交通法庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
