【裁判字號】    98,聲減,170
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第170號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人傷害致死案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，減為有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年9月21日犯傷害致死罪，經本
    院以92年度上訴字第325號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署90年度偵字第15653號），判處有期徒刑3年8月，受
    刑人不服提起上訴，經最高法院於96年10月11日以96年度台
    上字第5396號判決上訴駁回確定在案。受刑人犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯刑法第277條第2項前段傷害
    致死罪，雖係中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款
    所列不得減刑之罪，但其係自首接受裁判，業經確定判決認
    定在案，合於上開減刑條例第6條所規定之減刑條件，聲請
    人聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
