【裁判字號】    98,國抗,3
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第3號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人司法院間國家賠償事件，對於中華民國
98年3月31日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民事訴訟法第
    495條定有明文。本件再抗告人對於民國（下同）98年3月31
    日本院所為裁定表明不服，雖書為「民事異議狀」，惟依上
    開規定，應視為對該裁定提起再抗告，合先敘明。
二、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2 項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ；又依同法第446條之1第4 項規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二
    審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466 條
    之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。此
    項規定，對於第二審裁定再為抗告者，亦有準用，同法第49
    5條之1第2項，亦定有明文。
三、查本件再抗告人提起再抗告，未繳納裁判費及委任律師或具
    有律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於98年4 月20日
    裁定命其於裁定正本送達5日內補正，該裁定已於98年4月24
    日送達再抗告人收受，有送達證書可稽。茲已逾限，再抗告
    人迄未補正，其再抗告自屬不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
