【裁判字號】    98,聲再,177
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第177號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第1004號，中華
民國98年5月8日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法院
98年度易字第385 號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年
度偵字第26234號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，所稱確
    定判決乃指法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言
    。是以聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序
    上判決，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之
    為聲請再審之客體，故上級審法院以上訴不合法，從程序上
    判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上
    級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管
    轄。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認
    之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為
    聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上
    審查（最高法院93年台聲第2號、93年台抗第244號、89年台
    抗第40號、88年台抗第38號裁定意旨參照）。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○因傷害案件，經臺
    灣臺北地方法院於98年3月27日，以98年度易字第385號判處
    罪刑在案，其不服該判決提起上訴，惟因上訴狀並未載明具
    體上訴理由，其上訴屬不合法律上之程式，經本院不經言詞
    辯論，於98年5月8日，逕以98年度上易字第1004號判決駁回
    ，該項判決未為實體之事實認定，核其性質乃屬程序判決，
    有本院98年度上易字第1004號刑事判決可稽。揆諸上揭說明
    ，本件聲請再審之對象，應為第一審法院所為之98年度易字
    第385 號實體判決，而非本院所為之程序判決。聲請人誤向
    本院聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
