【裁判字號】    98,聲減,183
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第183號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八
年度聲減字第一四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪所處之有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
與附表編號二所列已減刑之罪所處之有期徒刑陸月，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予
    以減刑。其中附表編號二之罪業經本院九十七年度上更(二)字
    第五七一號判決減刑確定，毋庸再聲請減刑，惟附表編號一
    、二之罪仍應依同條例第十條第一項規定，聲請定應執行刑
    ，並依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本件經核尚無不合，應予准許。就附表編號一所列之罪所處
    之有期徒刑部分，減刑如附表編號一所載，並諭知易科罰金
    之折算標準，並與附表編號二所列已減刑之罪所處之有期徒
    刑，定其應執行有期徒刑八月，及諭知易科罰金之折算標準
    。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第八條第一項、第九條、第十條第一項，修正前刑法第四
    十一條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
