【裁判字號】    98,交聲再,18
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第18號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院九十七年度交上訴字第一
八一號，中華民國九十八年一月六日第二審確定判決（臺灣臺北
地方法院九十七年度交訴字第六八號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署九十七年度偵字第八００二號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
