【裁判字號】    98,上訴,2022
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2022號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第114號，中華民國98年4月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第3133號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於民國（下同）97年11月26日中
    午12時許，在基隆市安樂區○○○街62巷79號6樓內，以將
    毒品海洛因及安非他命共同混合放入煙捲內，予以點火引燃
    ，並吸取其煙霧之方式，同時施用海洛因及安非他命一次。
    嗣於97年11月28日下午4時許，在上址處，因另案通緝為警
    查獲，且經警採集其尿液送驗結果，發現呈嗎啡陽性及安非
    他命、甲基安非他命反應等情，此據被告供承不諱在卷，並
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告附卷可稽，而以被告上開犯行，事證明確，所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品、同條第二
    項之施用第二級毒品罪，又被告同時施用海洛因及甲基安非
    他命，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷，並審酌被告之素行、迭因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍無法戒除毒癮
    ，復又再施用毒品，且將海洛因、安非他命同時混用，顯見
    其毒癮甚深，惟施用毒品乃戕害個人身心健康，尚未危及他
    人，然對社會善良風氣仍足生不良影響，所施用之次數，及
    犯罪後坦承部分犯行態度尚佳等一切情狀，就所犯上開之罪
    ，量處有期徒刑十月。被告不服，提起本件上訴，形式上雖
    提出書狀敘述上訴理由，略以：施用毒品者均有相當程度之
    生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質不同，非難性較低，對此犯罪心態及非難性，原
    判決於量刑中並未考量，而被告就施用毒品之犯罪時間及地
    點初始即全盤供出，原判決就此亦未予考量，懇請將原判決
    撤銷，改判被告較輕之刑度云云，以此上訴理由，並未具體
    指摘原判決認事用法究有何不當或違法之處，僅係就屬法院
    得依職權自由裁量之量刑輕重為指摘，且被告上訴理由於原
    審法院為量刑時均已予審酌，自非屬得上訴第二審之具體理
    由。依上揭說明，本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不
    合法律上之程式，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
