【裁判字號】    98,上訴,2002
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2002號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣桃園女子監獄執行
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第494號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8874號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴 (最高法院97年度
    台上字第892號判決參照)。
二、查被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴狀記載略以：
    被告因一時誤入岐途而染上毒癮，夫也準備執行，留下家中
    幼子無人照顧。被告犯後坦承犯行，態度良好，原審量刑仍
    嫌過重云云。核上訴狀並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，依上開判決意旨所示，本件上訴不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
