【裁判字號】    98,抗,785
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第785號
抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人與相對人新倫科技股份有限公司、溫源隆、甲○○、
丙○○間假扣押事件，對於中華民國98年3月20 日臺灣臺北地方
法院98年度裁全字第2251 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、原裁定略以：抗告人提出之書面文件，僅有相對人之簽章，
    未列抗告人為契約當事人亦無抗告人法定代理人簽章，則該
    書面文件應認為相對人片面意思表示，而非兩造之管轄合意
    。抗告人亦未提出在原法院轄區內有何假扣押標的，且因相
    對人溫源隆住所地為桃園縣楊梅鎮○○○街34號，自應由臺
    灣桃園地方法院管轄，並裁定移送臺灣桃園地方法院。
二、抗告意旨：抗告人據以聲請假扣押裁定之借據，即依消費借
    貸關係成立一定之法律關係，其中借據第6條第7項合意管轄
    約定原法院為第一審管轄法院，除有相對人之簽章外，並有
    抗告人建成分公司經理之職章，意思表示合意已明顯，且為
    排他性之合意管轄，應由原法院為管轄法院等語。
三、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地
    方法院管轄。本案管轄法院，為訴訟已繫屬或應繫屬之第一
    審法院。民事訴訟法第524條第1項、第2 項前段分別定有明
    。查抗告人據以聲請假扣押之借據及授信約定書上，除有相
    對人簽章外，並有抗告人建成分公司經理職章，雙方並因此
    成立消費借貸法律關係，應認雙方已就契約達成合致，非僅
    為相對人片面意思表示。則依借據第6條第7項及授信約定書
    第12條約定，雙方以原法院為第一審管轄法院，則原法院自
    為本件返還借款之本案管轄法院。故抗告人以原法院為本案
    管轄法院，聲請就相對人所有財產為假扣押，自屬有據。原
    法院未予詳酌，將本件移送臺灣桃園地方法院，即有違誤。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
