【裁判字號】    98,上易,802
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第802號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺
北地方法院九十八年度易字第三六三號，中華民國九十八年三月
十二日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一七一、二一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段
    之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定
    有明文。是依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、
    第三百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第
    一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾
    期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，
    為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理
    由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法
    律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，因而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定者），皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    ，此有最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨可資
    參照。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第二級毒品安非他命，經
    原審於民國九十八年三月十二日判處「甲○○施用第二級毒
    品，處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日。」被告於九十八年三月十六日收受原審判決正本，因不
    服原審判決，於九十八年三月二十日提起上訴，核未附具體
    理由，僅敘稱「不服判決，依法提起上訴」云云。旋經本院
    於九十八年四月十七日以書函裁定命其於收受書函後七日內
    補正上訴理由，該書函於九十八年四月二十四日依其陳報之
    地址（臺北市○○區○○街二二八號四樓）寄存送達（上訴
    人已於九十八年三月二十一日自臺灣臺北監獄出監），有本
    院送達證書附卷可稽，迄今逾期已久，上訴人仍未補正，依
    諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
