【裁判字號】    98,聲,193
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第193號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○○
聲請人因與相對人丙○○間假扣押事件，對於中華民國98年3 月
30日臺灣板橋地方法院98年度全字第613 號所為裁定提起抗告，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請
    訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言，最高法院43年台抗字第152號判例意旨參照。
二、聲請人雖聲請訴訟救助，惟並未提出任何證據釋明其為窘於
    生活且缺乏經濟信用之人，則其所為聲請，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條、第85條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
