【裁判字號】    97,上,849
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第849號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  鍾明達律師
被上訴人    臺灣臺北看守所
法定代理人  李孟冬
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年11月17日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件應依臺北高等行政法院97年訴字第1721號行政
    爭訟程序確定法律關係是否成立為據，裁定命在該行政訴訟
    終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該地上權登記事件業已終結確定，有臺北高等行政法
    院97年度訴字第1721號判決、最高行政法院98年度裁字第11
    23號裁定附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
