【裁判字號】    98,抗,491
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第491號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人郭秋利（即永豐商業銀行股份有限公司之承
受訴訟人）間拆屋還地等事件，對於中華民國98年2 月10日臺灣
臺北地方法院96年度重訴字第1363號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定就核定訴訟標的價額部分廢棄。
上開廢棄部分，訴訟標的價額核定為新臺幣伍萬捌仟陸佰元。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之1第1項及第4 項分別規定：「訴訟標
    的之價額，由法院核定。」、「第 1項之核定，得為抗告。
    」是就訴訟標的價額之核定得為抗告。本件原法院於民國（
    下同）98年2 月10日所為之裁定（下稱原裁定），就核定訴
    訟標的價額部分，抗告人得為抗告。至於原裁定就訴訟費用
    之計算及徵收部分，為不得聲明不服之裁定，抗告人並未為
    抗告，本院就此部分無庸為裁定，合先敘明。
二、次按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因核定
    訴訟標的之價額，得依職權調查證據，民事訴訟法第77條之
    1第2項、第3項亦定有明文。
三、抗告意旨略以：原審判決伊應自臺北市○○區○○段3 小段
    392地號土地如該判決附圖編號B所示部分（門牌號碼臺北市
    ○○路○段346巷1 弄42號房屋，下稱系爭房屋）遷出，原審
    核定其上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）624萬3,116元
    ，應徵第二審裁判費9萬4,312元，命伊補繳9萬3,312元，尚
    有未當。
四、經查，原審判決抗告人應自系爭房屋遷出，抗告人對之提起
    上訴，法院核定其訴訟標的之價額，自應以系爭房屋於起訴
    時之交易價額為準。系爭房屋因未經交易，無其實際交易價
    額，然其於相對人起訴當（97）年度房屋免稅現值為5萬8,6
    00元，有臺北市稅捐稽徵處松山分處97年10月28日北市稽松
    山乙字第09731219000函為證（見原法院卷第285頁，其上所
    載「364巷」，乃「346巷」之誤，有本院公務電話查詢紀錄
    表附本院抗字卷第16頁可按），而稅捐機關核定房屋課稅現
    值之依據，係依房屋使用執照記載構造、用途、總層數、面
    積……等項目，並參照縣市不動產評價委員會評定之各類標
    準數據，排除地下室用途為機房、抽水機、未營業之停車、
    防空避難室等及其它可免稅之面積，依卡序分別換算核計之
    現值，是系爭房屋之課稅現值自得作為核定該房屋價額之依
    據，故本件抗告人之上訴，其訴訟標的價額核定為5萬8,600
    元。原法院核定本件訴訟標的價額為624萬3,116元（計算式
    ：上開392地號土地公告現值每平方公尺283,778元×22平方
    公尺＝6,243,116元），尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定此
    部分不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定關於核
    定訴訟標的價額部分廢棄，裁定如主文第2 項所示。至於本
    件之抗告費用核屬本案訴訟費用之一部，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
