【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1190號
                                      98年度聲字第1225號
                                      98年度聲字第1343號
聲  請  人  劉駿毅
聲  請  人  許明賓
聲  請  人  葉力瑋
聲請人即
上  一  人
選任辯護人  徐建弘律師
上三人
共同選任辯護人    陳俊隆律師
上列被告因強盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告劉駿毅、許明賓、葉力瑋因加重強盜等案
    件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款所定之情形，認非予羈押，顯難進行審判，於
    民國98年4月1日執行羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）聲請人即被告三人具狀部分：本案犯罪事實已臻明瞭，並
      無湮滅證據之危險，而且亦無其他佐證證明被告三人有任
      何逃亡的動機。且被告三人素行良好，只因一時失控，偶
      罹刑典，經此教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，請准予
      其交保云云。
（二）聲請人即被告葉力瑋選任辯護人徐建弘律師部分：
      本案被告葉力瑋於羈押之中，非常後悔自己之犯行，一再
      積極透過家人與被害人亞通公司及陳瑋紹為和解並取得原
      諒之事，幸蒙被害人亞通公司及陳瑋紹諒解，並願意原諒
      被告而達成和解，則由此觀之，被告既為自行投案，且又
      坦白認罪，現又與被害人達成和解而取得原諒，則本案被
      告按訴訟之進行，應無繼續羈押之必要。又被告遭逢羈押
      以來，對自身之犯行深感後悔，更愧對家人，又被告於台
      灣地區，確有固定之住居所，且無犯罪前科並有正當職業
     （於中壢夜市販賣蔥油餅），被告必然於日後之審理等程
      序遵期到庭，絕無逃匿之事，為此選任辯護人特依法具狀
      為被告向鈞院聲請准予具保停止羈押等語。
（三）聲請人即被告劉駿毅部分：本案審理程序已將結束，相關
      證物皆已扣案，更無勾串共犯或證人之虞，況上訴人亦已
      認罪，且主動於第一審期間已與被害人達成和解；被告上
      有年邁雙親與幼女，自被告羈押以來家中經濟頓失依靠，
      又高齡祖母因罹患胃癌病危，幼女學費由母親向友人商借
      籌得，希冀在全案確定執行前，准予被告具保在外賺錢維
      持家中生計，安頓年邁雙親，失怙幼女日後生活所需，並
      有機會安排事業經營後續方案，請准被告具保停止羈押，
      被告另願配合限制住居或定期向法院報到等替代方式監管
      等語。
三、查被告劉駿毅、許明賓、葉力瑋所涉加重強盜犯行，經原審
    即臺灣桃園地方法院於98年2月24日以97年度訴字第1109號
    各判處有期徒刑7年在案，犯行顯屬重大，且所犯刑法第330
    條第1項之加重強制強盜罪嫌，乃最重本刑為7年以上有期徒
    刑之重罪，刻正上訴本院審理中，尚未確定，猶須確保其於
    本院到庭接受審判及案件確定後之執行，上述羈押原因尚未
    消滅，參酌本案情節，被告等人結夥三人以上攜帶凶器強盜
    ，犯罪之性質對社會治安具高度破壞性，行為亦具高度侵害
    性，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要，而不宜採具保
    、限制住居等羈押替代手段。又被告係以所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪而遭羈押，非以有逃亡或串證之虞為羈
    押原因，是被告以此聲請停押云云，亦無所據。
四、另按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回︰（一）所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、
    假釋中更犯罪或依第101條之一第1項羈押者，不在此限。
    （二）懷胎五月以上或生產後二月未滿者。（三）現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第114條定有明文，
    是得具保聲請停止羈押者乃羈押之被告現罹疾病，非保外就
    醫顯難痊癒者而言。聲請人即被告劉駿毅陳稱家中有年邁雙
    親與幼女，高齡祖母因罹患胃癌病危等語，聲請人即被告許
    明賓於98年5月18日具狀略以許明賓之爺爺過世，請求准予
    回家奔喪等語；縱係屬實，尚非上開刑事訴訟法第114條所
    列各款情事，聲請人據上開各情，請求准予具保停止羈押，
    亦難准許。
五、綜上所述，因被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，其聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
