【裁判字號】    98,聲,1299
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1299號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列異議人因傷害等案件，對臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執
行之指揮書（98年執更丑字第1099號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受刑人甲○○前因收受贓物罪，經本院以94
    年度上訴字第2620號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，嗣因
    符合96年度罪犯減刑條例予以刑期折半，並於98年初依臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官執行科執行命令繳納罰金執行完
    畢。又因傷害罪，經本院以97年度上更(一)字第509 號刑事判
    決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀
    元300元即新台幣900元折算 1日確定。且前揭案件受刑人於
    臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第 20253號偵查中曾遭
    羈押29日。綜上，受刑人收受贓物罪業已執行完畢，不得重
    覆計入，復以偵查中遭羈押29日，應依刑法第46條第 1項規
    定予以折抵，則受刑人應受執行之刑應為有期徒刑5月又1日
    ，然臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年執更丑字第1099號
    執行指揮書所載應執行有期徒刑 6月又15日，顯有違誤，自
    應予以撤銷，特此聲明異議云云。
二、經查：受刑人所犯前揭收受贓物、傷害等2 罪，經本院以98
    年度聲字第750號刑事裁定定其應執行刑為有期徒刑6月又15
    日，有該裁定書及本院向臺灣板橋地方法院檢察署所調取之
    98年執更丑字第1099號執行指揮書附卷可稽，故受刑人應執
    行刑應為有期徒刑6 月又15日。另關於受刑人收受贓物罪所
    處有期徒刑1月又15日已執行完畢，及其自92年11月4日至12
    月2 日羈押29日，均於上開執行指揮書載明應予扣除、折抵
    ，故刑期起算日期為98年5月12日，執行期滿日期為98年9月
    12日，合計執行有期徒刑4月又1日，並無不當。是本件異議
    ，為無理由，應予駁回。至受刑人所犯上開收受贓物、傷害
    等2 罪，均在刑法於94年1月7日修正公布，95年7月1日施行
    前所犯，且減刑後該兩罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰
    金之規定，是否有刑法施行法第3條之1第3 項之適用，檢察
    官執行時應一併注意。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
