【裁判字號】    98,重上更(四),27
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度重上更(四)字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列上訴人即被告因貪污治罪條例案件，不服臺灣板橋地方法院
九十二年度訴字第一八三六號，中華民國九十三年四月二日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署八十七年度選偵字
第二號），前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，並指定於中華民國九十八年六月十日上午九時卅分在本院第
四法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
