【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第192號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二本件相對人乙○○起訴請求聲請人損害賠償，經臺灣板橋地方
  法院97年度訴字第808號判決 聲請人應給付相對人新臺幣（下
  同）5,029,060元 及其法定遲延利息，聲請人不服，提起上訴
  ，並以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助。經查，聲
  請人已提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單，以為釋明，且其於97年度除薪資
  所得59,652元之外，別無其他財產，亦經本院依職權調閱稅務
  電子閘門財產所得調件明細表查明。依前開規定，聲請人聲請
  訴訟救助並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
