【裁判字號】    98,聲,191
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人三重汽車客運股份有限公司間侵權行為損
害賠償事件，對於中華民國97年1 月16日台灣板橋地方法院96年
度訴字第638號判決，提起上訴，於98年5月15日為訴之擴張並聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。職業
    災害勞工保護法第32條第1項定有明文。
二、經查：
（一）聲請人於原審依勞動基準法第31條之規定起訴請求相對人
      應給付職災期間之工資、醫療自付額及職災醫療期間強迫
      勞動慰撫金新台幣（下同）40萬元及法定遲延利息（見原
      審卷頁4），嗣於原審審理中擴張請求相對人應給付949,2
      93元及法定遲延利息（見原審卷頁106 ），並另追加請求
      確認兩造間僱傭關係存在（見原審卷頁57）及相對人應自
      96年4 月14日起至復職日止按月給付薪資50,596元（見原
      審卷頁267）。經原審判決相對人應給付聲請人359,142元
      及法定遲延利息，而駁回聲請人其餘之訴。
（二）嗣聲請人提起上訴，並上訴聲明：(一)原判決不利於聲請
      人部分廢棄。(二)相對人應再給付590,150元及自96年4月
      14日民事聲明暨準備(二)狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息5%計算之利息（見本院卷頁195、199反面）。聲請人
      就上開上訴聲明部分，已據其依原審裁定繳納二審裁判費
      9,750元（見本院卷頁8、13）。復於98年5 月15日擴張起
      訴聲明請求相對人應再給付聲請人職災期間之工資、醫療
      自付額共778,756元及自該訴狀繕本送達翌日起至清償日
      止，按年息5%計算之利息（見本院卷頁199反面 ），並就
      上開擴張之訴聲請訴訟救助。茲查本件聲請人以其於受雇
      相對人期間受有職業災害，擴張請求相對人補償工資、醫
      療費用，核為因職業災害所提民事訴訟事件，且非顯無勝
      訴之望，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
