【裁判字號】    98,台上,2718
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年三月二十五日第二審判決（九十八年度
上訴字第三一四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第二八五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人另涉詐欺案件，警方實施通訊監察時，發見其有毒品
前科，行徑異常，於查獲時經其同意採尿送驗後確呈嗎啡之陽性
反應，則警方於其自白前，已對其發生嫌疑，將之列為偵查對象
，即已發覺其犯罪，與自首要件不符，原審未再傳訊查獲之警員
，自無職權調查未盡之違法。況修正刑法第六十二條關於自首減
刑之規定，已由「應減輕其刑」，修正為「得減輕其刑」。減輕
與否，事實審法院本有自由裁酌之權，原判決未予減輕其刑，核
無不合。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決
已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
