【裁判字號】    98,台上,2711
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年二月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
八○四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第二二八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十六年十月十
日施用毒品經警查獲後，雖於九十七年四月間起前往國軍北投醫
院接受「美沙冬療法」戒毒，但因最後一次服藥時間為九十七年
八月三十一日，經該醫院多次電訪不通失聯，而於同年九月十五
日將上訴人退出毒品減害替代療法計畫，有該醫院九十七年十月
九日醫投行政字第0970002333號函在卷可稽（九十六年度毒偵字
第二二八一號卷第一二二至一二三頁），檢察官乃不予緩起訴處
分，據以提起公訴，第一審論罪科刑，原審予以維持，均無不合
。縱上訴人嗣後於九十七年九月二十四日、十月八日曾參與該醫
院藥癮團體治療，仍難以解免其刑責。上訴意旨，僅以上開醫院
電話聯繫有誤，致其失去緩起訴處分之機會，原審認定事實與卷
證資料不符，請求給予公正審判云云為唯一理由，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
