【裁判字號】    98,台抗,310
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十八年三月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：伊於原審提呈「
買賣議價委託書」時，已證明楊曼薇冒名偽造，抗告人告訴屬實
，何來誣告，又原審法官明知證物為偽造、且抗告人無誣告事實
，不應受理而受理，竟判處抗告人罪刑，爰依刑事訴訟法第四百
二十條第一項第一款、第五款規定，聲請再審云云。惟查，系爭
「買賣議價委託書」，原確定判決已經詳實審酌，認係抗告人授
意楊曼薇依其提供之李金榮身分證資料登載製作而成，係合法之
文書，不構成偽造私文書罪嫌；且抗告人復未提出原確定判決所
憑證據確屬偽造之確定判決，已與刑事訴訟法第四百二十條第一
項第一款之再審要件不符；又原審參與判決之法官亦無因該案件
犯職務上之罪而受判決確定，仍與同條第一項第五款之規定不合
。因認其再審之聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法洵無違
誤。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，其抗告為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
