【裁判字號】    98,台上,2741
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月六日第二審判決（九十八年度上訴
字第五七三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第四二三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審論處施用第一級毒品罪刑
（累犯，處有期徒刑一年二月），提起第二審上訴，原判決以其
未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量
刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審
上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。再按毒品危害防制條例第二
十條、第二十三條就施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
、「五年內再犯」及「五年後再犯」，依立法理由之說明，僅限
於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
強制戒治程序；倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，係在初犯經觀察
、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，仍應依該條例第十條
處罰。卷查上訴人前因初犯施用毒品罪，於民國九十一年五月十
五日經觀察、勒戒執行完畢釋放，又於九十三年、九十五年間先
後犯施用毒品罪，經分別判處罪刑確定並均執行完畢，有卷附台
灣高等法院被告前案紀錄表可稽。上訴人於九十七年六月二十三
日再犯本件之罪，揆諸上開說明，自應依法追訴處罰。上訴意旨
以上訴人服刑期間已逾五年，應裁定勒戒處分，無庸判處罪刑云
云，顯與卷內資料不符，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
