【裁判字號】    98,台上,2709
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年二月十一日第二審判決（九十七年度上
訴字第一四一七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第一二七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於檢警偵詢中雖曾供出
其施用之毒品購自綽號「長腳」者，惟依卷內資料，並無因而據
以破獲「長腳」販賣毒品案件，自難獲邀減刑寬典。況毒品危害
防制條例第十七條關於供出毒品來源，因而破獲者，係規定得減
輕其刑，減輕與否，事實審法院本有自由裁酌之權，原審未予減
輕其刑，核無不合。而本院為法律審，不調查事實，上訴人於上
訴本院後始提出檢舉筆錄，指稱其毒品係向「林淑美」等人購買
而來，應予減輕其刑云云，此等新事實之爭辯，本院無從審酌。
另上訴人施用毒品經警查獲後始前往醫院接受「美沙酮療法」戒
毒，尤不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨
，僅以事實審未依毒品危害防制條例第十七條減輕其刑，或依同
條例第二十一條處遇，顯有未當，請求再審給予答辯之機會云云
為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其
上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回；又上訴人被訴施用第二
級毒品部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上訴，業經
原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
