【裁判字號】    98,台上,2716
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  賴書貞律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年三月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第三
六○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
一四五五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之
用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採
信，已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查刑法上之偽造有價證券罪，係指無製作權而擅
以他人名義發行票據者而言，倘於票據上冒用他人名義為共同發
票人，作成虛偽之證券，自該當偽造有價證券罪。上訴人明知未
獲其父李照男之授權，竟冒用其名義，偽造李照男為共同發票人
之本票數十張，交付李月珠以清償債務，顯有偽造有價證券之犯
意，該當於偽造有價證券罪之構成要件。原判決依刑法第二百零
一條第一項論罪科刑，適用法則，核無不合。上訴意旨未依據卷
內資料，具體指摘原判決如何違背法令，仍執陳詞，謂並無以李
照男名義共同發票之意思，依「所犯重於所知，從其所知」法理
，僅成立偽造私文書罪云云，就原判決已詳為論斷及說明之事項
，再事爭辯，並對原審認事用法之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
