【裁判字號】    98,台上,2740
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九十七
年度上訴字第一六０二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十七年度偵字第五一０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判依想像競合犯之
例，論處上訴人甲○○非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪
刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
坦承持有扣案槍、彈，並持以敲擊被害人簡進長頭部，致槍枝走
火擊發而貫穿辦公室天花板等情，惟仍以該槍枝鬆散、不能擊發
、無殺傷力，該子彈係空包彈等語為辯，原審認為不足採信，亦
依上訴人於第一審及證人簡進長、陳添孟、薛德祥於警詢之供述
，暨卷附內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書、擊發現場照片等
項證據，加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴意旨猶執陳詞，再為扣案槍、彈有無殺傷力之事實方
面爭辯，對於原判決業已詳為論斷說明之上開事項，任意指為理
由矛盾、調查未盡，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
