【裁判字號】    98,台上,2725
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年三月十一日第二審判決（九十八年度交上訴字第
一二四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字
第三四一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於
第二審之此部分上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據
及理由，論敘綦詳。復以上訴人辯稱其駕車肇事後，已詢問告訴
人是否需要就醫，因告訴人表示沒事，始留下車號離去，而未肇
事逃逸等否認犯罪之語，不足採信，補充記載其理由。從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍執前開陳詞，
再事爭辯；復稱原判決未調取肇事路段之監視錄影帶，不採上訴
人之辯解，僅憑告訴人之證言為認定之依據，於法有違；請審酌
上訴人生活清苦，目前尚無工作，且已與告訴人和解，從輕量刑
云云。徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷
之事項，持己見任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關於過失傷害部分（
上訴人未聲明僅就公共危險部分上訴，關於過失傷害部分亦視為
已全部上訴），係依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，亦非
法之所許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
