【裁判字號】    98,台上,2738
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九
十八年度上訴字第五五六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十七年度偵字第一０六八三號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原審判決論處共同未經許可
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、共同未經許可持有手槍
罪刑，於民國九十八年四月七日提起上訴，並未敘述理由，迄今
逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，此部分上訴
自非合法，應予駁回。
二、加重竊盜及預備強盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決論處刑法第三百二十
一條第一項第三款攜帶兇器竊盜及第三百二十八條第五項預備犯
強盜罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款、第一款
之案件，依前開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院，上訴人一併提起上訴，顯為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
