【裁判字號】    98,台抗,314
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三一四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反貪污治罪條例，聲請再審案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年三月十八日駁回抗告之裁定（
九十六年度聲再字第九０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第四百零六條前段著有明文。又送達於住居所不獲會晤
應受送達人，亦無受領文書之同居人或受僱人者，得將文書寄存
送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置
於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄
存之日起，經十日發生效力，亦為民事訴訟法第一百三十七條前
段、第一百三十八條第一項、第二項所明定，並依刑事訴訟法第
六十二條規定，於刑事訴訟程序之送達文書準用之。本件再抗告
人甲○○因違反貪污治罪條例案件，經原審裁定駁回其聲請再審
，於民國九十七年五月七日向再抗告人之住所送達該裁定正本，
因未獲會晤再抗告人，亦無受領文書之同居人或受僱人，因而將
該裁定正本寄存在所屬警察機關即台南縣警察局永康分局大橋派
出所，並製作送達通知書，分別粘貼再抗告人之信箱及放置其住
所之適當位置，以為送達，有送達證書在原審卷第五四頁可憑。
上開寄存送達經十日，於九十七年五月十七日發生送達效力，加
計再抗告人住台南縣所需在途期間二日，其抗告期間於九十七年
五月二十四日（原裁定誤載為二十三日）屆滿，乃抗告人遲至九
十七年六月十七日始提起抗告，早已逾抗告期間，原審因予裁定
駁回其抗告，經核於法殊無違誤。再抗告意旨以：郵務人員送達
程序有瑕疵，致再抗告人未能及時知悉送達該裁定，而於九十七
年五月十一日赴中國大陸，迄同年六月九日始回台領取，旋即提
起抗告，應未逾期，並提出護照及機票訂票影本各一紙為證等語
。惟查寄存送達既已依規定為之，即生送達之效力，至應受送達
人究係何時實際領取該文書，於送達之效力不生影響。再抗告意
旨所謂送達程序有瑕疵，顯與卷內資料不符，又以實際領取裁定
日期核計抗告期間之說，亦無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
