【裁判字號】    98,台上,2737
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年二月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第五三號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字第一八二二
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯之例，從一重論處上訴
人甲○○連續意圖供行使之用而偽造有價證券罪刑之判決，駁回
其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。復以上訴人經合法傳喚而未到庭，依其於第一審審理時否認
犯罪，所辯：其係經告訴人鄭春銘同意，始以告訴人名義開立支
票存款帳戶，並請領空白支票簽發使用，供抵銷告訴人所欠債務
等語，如何不足採信，亦依查證所得指駁說明。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。查被告經合法傳喚，無正當之理由
不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一
條定有明文。原審民國九十八年二月十二日審判期日傳票，已於
同年一月十六日送達上訴人住所，由其本人收受，有送達證書在
原審卷內可稽；上訴人經合法傳喚，於該審判期日無正當理由不
到庭，亦有審判筆錄為憑。是以原審不待其陳述，逕行判決，於
法並無不合。上訴意旨謂該審判期日傳票由上訴人之高齡母親收
受後，未告知上訴人，致其未能出庭云云，自與上開卷內資料不
符；另以其在第一審所辯陳詞，再為事實方面之爭執，亦不足據
以辨認原判決業已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。本院既從程序上駁回上訴，上訴人請求從
輕量刑，即無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
