【裁判字號】    98,台上,2724
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  胡昇寶律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年三月十二日第二審判決（九十七年
度上訴字第三二０一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度偵字第一三四五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同未經許可
，販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍未遂罪刑之判決，駁回
其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認定陳林德（未
據起訴）向Ａ男兜售槍、彈，Ａ男表示其老闆有意購買，雙方達
成買賣制式槍、彈之合意後，陳林德即向上訴人及柯騰超（已判
刑確定）洽詢槍、彈來源，經上訴人與綽號「昌哥」之不詳姓名
男子接洽結果，確定有槍、彈待售。嗣上訴人、柯騰超及「昌哥
」攜帶槍、彈至約定之地點，推由上訴人及柯騰超下車，進入公
園內與Ａ男及喬裝買主之警員張國新進行交易時，為警查獲，致
未得逞等情，已綜合卷內證據資料，詳加審酌判斷，並足資為適
用法律之依據。上訴意旨猶漫稱原審未傳訊陳林德，查明本件槍
、彈買賣究係何人主動云云，漫就原判決已明白論斷之事項，暨
無關犯罪事實之枝節事項，憑己見為空泛之指摘，自非適法之第
三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
