【裁判字號】    98,台聲,46
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    誣告聲明疑義及不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第四六號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因誣告案件，對於本院中華民國九十七年十月三十日
第三審確定裁定（九十七年度台抗字第七四三號），聲明疑義及
不服，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十三條規定：「當事人對於有罪裁判之文
義有疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義。」所稱「對於有
罪裁判之文義有疑義」，係指對於科刑裁判之主文，亦即具體諭
知罪名、刑罰之主文，有疑義者而言；又所稱「諭知該裁判之法
院」，則指諭知該科刑裁判之法院。本件聲明人甲○○因誣告案
件，對台灣高等法院花蓮分院駁回聲請再審之裁定提起抗告，經
本院九十七年度台抗字第七四三號裁定諭知「原裁定撤銷，再審
之聲請駁回」。揆諸前揭說明，本院上開裁定並非有罪之裁判，
無得對之聲明疑義之明文；聲明人向本院具狀聲明疑義，自非合
法，應予駁回。再按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定
，當事人不得聲明不服。聲明人另具「刑事再抗告狀」聲明不服
，亦為法所不許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
