【裁判字號】    98,台抗,312
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年四月八日駁回上訴之裁定（九十八年度
上訴字第三六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於民國九十八年三月十七日收受原
審判決之送達，遲至同年四月一日始提起上訴，已逾十日期間，
因而裁定駁回抗告人提起之第三審上訴，固非無見。惟查，抗告
人因施用第一級毒品案件，經原審於九十八年三月十二日判決（
九十八年度上訴字第三六二號），上開判決書於同年三月十七日
送達予抗告人，抗告人除於同年四月一日向原審法院提出上訴理
由書狀外，已先於同年三月二十三日向第一審即台灣台中地方法
院提出上訴理由狀，此有各該書狀在卷可稽，抗告人誤向第一審
法院提起之上訴，仍具上訴之效力。原審未見及此，認抗告人上
訴逾期，逕行駁回上訴，於法顯有違誤。抗告意旨執以指摘，為
有理由，應由本院將原裁定撤銷，以臻適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
