【裁判字號】    98,台上,2745
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡宏明律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月十九日第二審判決（九十七年度上訴字
第五七四五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
偵字第九五五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依檢察官上訴，以上訴人甲○○曾犯妨害自
由罪，經判處拘役並執行完畢後，再犯本件持有具殺傷力之半自
動改造手槍罪，足見其品行不佳、不知悛悔，第一審判決未就此
審酌即諭知緩刑為不當，因予撤銷，改判仍論處未經許可持有可
發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘其理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨以上訴人始終坦承
犯行，持有槍枝又僅十日，且家中父母年邁、父疾病纏身、妹出
家、妻甫臨盆，其為家中唯一經濟支柱，確有以暫不執行為適當
之情形云云，指摘原判決撤銷第一審諭知緩刑有所違誤。惟查緩
刑之宣告，除應具備一定之條件外，並須有可認為以暫不執行為
適當之情形，始得為之，屬法院得依職權自由裁量之事項，當事
人不得以原審未諭知緩刑指為違背法令。本件原判決敘明上訴人
並無以暫不執行為適當之情形，而未予宣告緩刑，自無不合。上
訴意旨就此所為指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本
院既從程序上駁回上訴，上訴人提出親筆書寫信函、本院判例、
捐款收據及感謝狀等影本，自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
