【裁判字號】    98,台上,2739
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九十八
年度上訴字第一一八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一二六三、一三七六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十七年五月十八
日、五月二十日各施用海洛因一次，又於同年七月二十四日經警
採尿前之九十六小時內同時施用海洛因及甲基安非他命一次，經
警查獲後，供出毒品來源為王厚安，警方因而破獲王厚安販賣第
一級毒品等情，因予撤銷第一審判決，適用毒品危害防制條例第
十七條規定減輕其刑，改判仍論處上訴人施用第一級毒品罪刑共
三罪（均累犯，應執行有期徒刑一年），已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴意旨徒謂施用毒品者必成癮，需一日施用數次以抵癮
，不能每次施用分別論處罪刑，且上訴人於案發前業已自行前往
參與戒毒治療云云，並未依據卷內資料具體表明原判決如何違背
法令，顯非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
