【裁判字號】    98,台上,2723
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年三月六日第二審更審判決（九十七
年度上更(一)字第二六０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署
九十四年度核退偵字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查原判決係採憑上訴人之供述、證
人陳東立等人所為不利於上訴人之證言，參酌扣案之改造手槍及
子彈等全部卷證資料，綜合研析判斷，資為事實之認定，而非單
憑上訴人之自白為唯一證據。上訴意旨漫稱原審未調查其他必要
之補強證據，僅憑上訴人之自白為有罪之認定云云，徒就判決內
已明白論斷之事項，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
