【裁判字號】    98,台抗,315
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    常業贓物等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業贓物等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年四月十日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年度
聲減字第七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益；至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行時應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之合
法性無涉，不得據為再抗告之理由。查抗告人甲○○所犯常業贓
物、詐欺二罪，分別經原審法院判處有期徒刑九月、六月確定（
詳如原裁定附表所示），其中詐欺罪符合中華民國九十六年罪犯
減刑條例規定，應予減刑，二罪亦符合數罪併罰定應執行刑之規
定，原審因依檢察官聲請，裁定減刑並定應執行有期徒刑十一月
。經核原裁定於法無違。抗告意旨以抗告人該詐欺罪刑已易科罰
金執行完畢，指摘原裁定有重覆執行之違法，顯屬誤會，其抗告
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
