【裁判字號】    98,台上,2733
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第三二二九號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一一九八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人罪刑之判決，駁回其於第二審之上
訴，已綜合全部卷證資料，敘明憑以認定之證據及理由：復以上
訴人否認犯罪所持之辯解俱不足採，詳加指駁。從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查關於上訴人行使偽造私文書部
分，證人謝守鎮、趙瑞昌經原審傳喚未到，上訴人已表示捨棄詰
問；至證人林明德部分，因事證明確，亦無傳喚之必要，原判決
已逐一說明，核無上訴意旨所稱應調查之證據未予調查之違法情
事。上訴意旨另否認有擅自移轉告訴人不動產所有權之動機，徒
為單純事實上之爭辯，尤非依據卷內訴訟資料具體指摘之合法上
訴理由。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
再按裁判上一罪案件之重罪部分得提起第三審上訴，輕罪部分不
得上訴，依審判不可分原則，第三審法院應併予審判者，以重罪
部分之上訴合法為前提。如重罪部分之上訴不合法，第三審法院
既應從程序上予以駁回，對於輕罪部分自無審判不可分原則之適
用。上訴人牽連犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財部分，屬
刑事訴訟法第三百七十六條第四款所列之案件，本不得上訴於第
三審法院，而其牽連犯之前開重罪部分，既從程序上駁回，則輕
罪部分之上訴即為法所不許，應併駁回之。上訴人請求宣告緩刑
，本院亦無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
