【裁判字號】    98,台上,2736
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年二月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第五七二０號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一二四二
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯、牽連犯之例，從
一重論處上訴人甲○○行使偽造私文書罪刑之判決，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。再按刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯
罪另有其特殊之原因與環境等，在客觀上足以引起一般同情，認
為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用；且是否適
用以酌量減輕其刑，事實審法院本有裁量權，不能以原判決未依
此規定酌予減刑，執為合法之第三審上訴理由。就原判決所載上
訴人於假釋期間，不知悔改，再有本件行使偽造扣繳憑單及在職
證明書以申辦汽車貸款詐購車輛，未幾即典當該車之犯行以觀，
難認客觀上符合上開標準，原判決未依該條規定酌減其刑，自不
能指為違法。上訴意旨所謂上訴人具「犯罪情狀顯可憫恕」之事
由云云，指摘原判決未予酌減其刑，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
