【裁判字號】    98,台抗,316
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月十三日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲
再字第一０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形者，始得為之。至
判決違背法令，係提起非常上訴之事由，並非再審之理由。本件
抗告人甲○○經原審法院九十四年度上訴字第三九四八號判決，
論處意圖販賣而持有第一級毒品罪刑確定。抗告人雖以「發現新
證據」為由，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款聲請再審
，惟就其「再審聲請狀」所載事由以觀，不外指摘原確定判決認
定事實與卷內證據資料不符、理由不備或矛盾、適用法則不當等
情，均屬原確定判決是否違背法令之範疇，與得為再審之理由無
一相符；矧縱認抗告人係聲請再審，其亦僅依刑事訴訟法第四百
二十九條規定附具原確定判決繕本，而未依法提出相關證據；原
裁定認其再審之聲請不合法，予以駁回，經核並無不合。抗告意
旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
