【裁判字號】    98,台抗,313
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三一三號
抗  告  人  甲○○
                    號（現在台灣新竹監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月一日定應執行刑之裁定（九十
八年度聲字第六０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第一
級毒品罪（共二罪），各判處有期徒刑九月；又犯同附表編號二
所示施用第二級毒品罪（共二罪），各判處有期徒刑七月；又犯
同附表編號三所示非法持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，判處有期徒刑一年四月，併科罰金新台幣二萬元。先後確定在
案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官
之聲請，就有期徒刑部分，定其應執行之刑為有期徒刑三年二月
。經核於法尚無違誤。查本件檢察官係就抗告人所犯上開數罪聲
請定其應執行之刑，並未同時為減刑之聲請（按抗告人所犯數罪
之日期，均在中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑基準日以後）
。抗告意旨以其違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，犯罪時間係自
民國九十四年底某日起至九十七年二月十六日止，合於減刑條件
，應予減刑云云，憑己見任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
