【裁判字號】    98,台上,2732
【裁判日期】    980520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二七三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第一一六九號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第六三一六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因放火燒燬他人所有之紗窗
，致生公共危險（刑法第一百七十五條第一項），經第一審法院
判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人已知犯錯悔
改，請從輕量刑，給予自新機會云云，而未敘述具體之上訴理由
；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦
詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨徒
謂其放火焚燒他人紗窗，並未發生公共危險等語；但對於原判決
以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內
訴訟資料具體指摘，空泛之詞，不符第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
