【裁判字號】    98,簡,4217
【裁判日期】    980627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（越南人）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9108
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月20日23時50
    分許，在臺北縣新莊市○○○路86巷12之1 號前，攜帶其所
    有客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，足供兇器使用
    之鉗剪1 支（未扣案），剪斷乙○○所有停放在該處之腳踏
    車大鎖（毀損部分，未經提出告訴）後，進而竊取該腳踏車
    作為交通工具使用，嗣因乙○○發現失竊後立即報警處理，
    並由警方於隔日14時30分許，在臺北縣新莊市○○○路12巷
    9 弄14號前埋伏守候，始當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中均供承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢時所指述車輛失竊之情節大致
    相符，並有查獲贓證物及監視錄影帶翻拍照片共計11張、贓
    物認領保管單1 張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，是
    以本件事證明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告先前未有任何犯罪前科紀錄，素行尚佳，惟於
    本件僅因本身無資力購買腳踏車，即萌生竊取他人腳踏車作
    為交通工具使用，動機及目的俱屬不當，復參酌其犯罪之手
    段、對被害人所造成損害程度尚屬輕微，以及事發後自始坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所有持以犯本件竊
    盜罪之鉗剪  1 支，並未扣案，且依卷內事證無從證明現仍
    存在而尚未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    27    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
