【裁判字號】    98,聲,2278
【裁判日期】    980627
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第590
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹柒公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，於民國96年9 月26日晚間8 時30分許，在桃園縣八德市○
    ○路1356巷223 號住處房間內為警查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.15公克，因鑑驗使用0.013 公克，
    尚餘淨重0.137 公克）。嗣因被告經檢察官聲請本院裁定送
    勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復再聲請
    本院裁定送強制戒治，經評估已無繼續執行之必要，而由聲
    請人依法於98年8 月28日以98年戒毒偵字第115 號處分不起
    訴確定在案，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案白粉1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質譜儀分
    析法確認鑑驗結果，確定含有第一級毒品海洛因成分，淨重
    0.15公克，因鑑驗使用0.013 公克等情，有該公司96年12月
    5 日濫用藥物檢驗報告足憑（見96年度毒偵字第5435號卷第
    39頁），堪認上開白粉1 小包確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所管制之違禁物至明。其次，被告甲○○前因
    施用第一級毒品海洛因案件，經聲請人以98年度戒毒偵字第
    115 號不起訴處分確定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確
    認無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷。依前開說
    明，聲請人就上開扣案之海洛因1 小包單獨聲請宣告沒收銷
    燬，即屬有據，應予准許。至包裝袋部分，因臺灣檢驗科技
    股份有限公司於鑑定時已將該包裝袋與海洛因分別秤重，有
    該份鑑定書在卷，足認其與扣案毒品並無不可析離之關係，
    尚無從併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
