【裁判字號】    98,簡,990
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第990號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2636號
、第2787號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭
裁定改依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充「被告甲
    ○○於本院行準備程序時所為之自白」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一個提供帳戶提款卡、密碼之幫
    助行為，雖使前開詐欺集團成員得據以先後向被害人丙○○
    、乙○○、丁○○等人實施詐欺取財犯行，而觸犯3個詐欺
    取財罪名，但核其僅有一個幫助詐欺取財行為，雖因正犯之
    行為而侵害3個法益，但依幫助犯之法理而言，仍僅成立一
    個幫助詐欺之犯行，無需依想像競合規定從一重處斷（有最
    高法院96年度台非字第245號判決意旨可參）。被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2項規定按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予不法份子使用，
    使詐欺者得以隱匿其真實身分，加深犯罪之猖獗，造成被害
    人之損失，行為殊屬不當，並考量其犯後坦承犯行之態度，
    及其犯罪之動機、目的、手段、事後已與被害人乙○○於本
    院當庭和解（見本院98年4月20日準備程序筆錄），庭後並
    已賠償被害人丁○○、丙○○之損失（參卷附之郵政跨行匯
    款申請書2紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，並速與被害人達成和解，經此偵審程序與論罪科刑之教
    訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
