【裁判字號】    98,繼,314
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度繼字第314號
聲  請  人  乙○○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生，國民身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣花壇鄉○○村○○
街308巷5號，於民國97年11月13日死亡）之債權人為報明債權之
公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承開始時起三
    個月內呈報法院；法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期限內，報明其債權，該一定期限，不得在
    三個月以下，民法第1156條第1項、第1157條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為第二順位繼承人，即被繼承人
    甲○○之母，被繼承人於民國97年11月13日去世，其生前有
    無負債或負債多少，債權人何人，均不得而知，第一順位繼
    承人均拋棄繼承。按民法第11 54條規定，繼承人得限定以
    因繼承所得之遺產償還被繼承之債務。檢具遺產清冊、戶籍
    謄本、繼承系統表、土地登記謄本等資料，以書狀為限定繼
    承之呈報，並聲請為公示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
