【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第245號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度全字第3 號假扣押裁定為擔保，曾提供新臺
    幣（下同）267,000 元之擔保金，並以本院98年度存字第29
    1 號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以98年度執全
    字第236 號強制執行事件，對相對人之財產強制執行。茲因
    聲請人業已聲請撤銷上開假扣押民事裁定（案號：本院98年
    度全聲字第2 號民事裁定），復撤回假扣押執行之聲請，且
    兩造本案訴訟經本院98年度訴字第149 號達成和解，並於和
    解筆錄和解成立內容第5 項載明：「被告（相對人）同意原
    告（聲請人）領回臺灣彰化地方法院98年度存字第291 號提
    存金267,000 元。」，故受擔保利益人即相對人已同意返還
    擔保金，爰聲請返還該擔保金等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第8 款定有明文。
三、經查，本件聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴訟經和解
    成立，受擔保利益人即相對人於法官前表明同意返還上開擔
    保金，且經記明筆錄乙節，業據聲請人提出本院98年度訴字
    第149 號和解筆錄、98年度全字第3 號假扣押裁定、98年度
    存字第291 號提存書、國庫存款收款書、撤銷執行命令通知
    函、98年度全聲字第2 號撤銷假扣押裁定等影本為證，並經
    本院依職權調閱本院98年度全字第3 號、98年度全聲字第2
    號保全卷宗、98年度訴字第149 號民事審判卷宗、98年度存
    字第291 號提存卷宗，查明屬實。揆諸前揭規定，應由聲請
    人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，
    其所為聲請，核非必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
