【裁判字號】    98,簡,433
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官藏股
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年2月23
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內所載「緩刑參年。緩刑期間應
接受行政院衛生署彰化醫院或其他醫療院所之定期戒治毒癮之治
療至完成。」應更正為「緩刑參年『並付保護管束』，緩刑期間
應接受行政院衛生署彰化醫院或其他醫療院所之定期戒治毒癮之
治療至完成。」；事實及理由欄第二項應補充「緩刑期間應付保
護管束」；事實及理由欄第三項應補充「刑法第93條第1項第2款
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之顯然誤寫事項，
    應予更正補充如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
