【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第745號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                  （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別以：(1)97年度訴字第1111號判決判處
    有期徒刑8 月、8 月，並定應執行有期徒刑1 年月確定。(2)
    97年度訴字第1215號判決判處有期徒刑8 月確定。(3)97年度
    訴字第3427號判決判處有期徒刑9 月、9 月、5 月、5 月，
    並定應執行有期徒刑1 年8 月確定。(四)98年度訴字第292 號
    判決判處有期徒刑10月確定。上開案件均經確定在案，為此
    聲請定應執行刑以減低刑度等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條定有明文
    。從而受刑人僅得請求犯罪事實最後判決之法院之檢察官向
    法院聲請定應執行刑，受刑人本身不具直接向法院聲請定應
    執行刑之適格，聲請人即受刑人誤向本院聲請定執行刑，尚
    有不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
