【裁判字號】    98,交聲,466
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度交聲字第466號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人 即   甲○○
受處分人            國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年4月6日彰監四
字第裁64-C00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400
    元以下罰鍰；又汽車駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例
    第53條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點
    ，道路交通安全規則第102條第1項第1款前段，道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別載有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼05
    86-EL號自小客車，於民國98年2月15日22時50分許，行經臺
    北縣中和市○○路與安平路之路口，因「闖紅燈」之違規行
    為，為臺北縣政府警察局中和分局警員掣單舉發，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項之規
    定，處2,700元之罰鍰，並記違規點數3點，於法應無不合等
    語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人於上開時間，騎乘前揭機車至
    前開地點處，由警方舉發其有闖紅燈一事，警方並未以科學
    儀器蒐證加以舉證，亦無第二員警在場，僅憑單一員警舉發
    ，無法讓人心服，且受處分人於法定時速內行駛，無闖紅燈
    之行為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具公法上效果之單方面行政行為，基
    於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，
    本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通事
    件統一裁罰基準及處理細則，使執行勤務員警得當機處分，
    以達其維護交通秩序、安全之行政目的。又刑事訴訟法就犯
    罪證據所列有關之規定與屬於行政秩序罰之交通違規裁罰本
    質不合之部分，雖不在準用之列，然受處分人倘未能就執勤
    員警之舉發有誤提出相關證據以供調查，且無證據足證員警
    有故意捏造事實或違法取締之情事，則執勤員警本其維護交
    通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到適法、正確之推定
    。
  (二)受處分人騎乘車牌號碼0586-EL號自小客車，於98年2月15日
    22時50分許，行經臺北縣中和市○○路、安平路口處，因「
    闖紅燈」之違規行為，經警當場攔舉舉發，有臺北縣政府警
    察局北縣警交大字第C00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1份在卷可稽。又參以異議人向原處分機關提出申
    訴，經原舉發單位調查結果後函覆原處分機關稱：「駕駛人
    係駕駛旨揭自小客車，沿景平路往新店方向行駛，於行經中
    和市○○路251號前與安平路口處，遇紅燈未依號誌指示停
    等，逕行穿越，違規屬實，員警目睹，依法攔舉舉發並無不
    當。」等語，有臺北縣政府警察局中和分局98年3月17日北
    縣警中聲字第0980011776號函文1紙在卷可憑，足見本案係
    值勤警員當場目睹異議人有違規行為，始予以攔舉掣單舉發
    。蓋本案既為警員依其目睹之違規事實所為舉發，是異議人
    上開違規行為，應堪認定。又警員與受處分人間素不相識、
    並無仇怨等節，衡情身為公務員，奉命執行國家公權力，應
    無甘冒偽造文書刑責，故為不實舉發之理，所為之陳述自當
    受正確無誤之推定。
五、綜上，本件事證已臻明確，受處分人確有於上揭時、地未依
    燈光號誌指示左轉之「闖紅燈」違規行為無訛，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項之規定
    ，裁處受處分人2,700元罰緩，並記違規點數3點，於法尚無
    不當，受處分人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
