【裁判字號】    98,交簡,81
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8814號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年2 月3 日下午5 時20分許，駕駛車牌號碼
    9887-NE 號自用小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○路由東往西方
    向駛至美溪路與竹北路閃光紅燈號誌路口時，本應注意應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車（即沿竹北路行駛
    車輛）優先通行後，認為安全時，方得續行，且依當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好之情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意停讓竹北路方
    向之車輛先行，適乙○騎乘車牌號碼KME-338 號重型機車沿
    竹北路由南往北方向行至上開路口，亦因行經設有閃光黃燈
    號誌路口疏未減速慢行，致甲○○上開車輛之右前車頭撞及
    乙○上開機車之右後車身，乙○因而人車倒地，受有左橈骨
    （聲請簡易判決處刑書誤載為左撓骨）骨折、兩手及左膝擦
    傷之傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)證人即告訴人乙○於警詢、偵訊之證述（偵卷第14、41頁）
    。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場照片8 張（偵卷第26至32頁）、臺灣省彰化縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份（見本院卷）。
  (三)道安醫院98年3 月25日道醫字第1059號函及所附病歷1 份、
    財團法人彰化基督教醫院（下稱彰化基督教醫院）98年4 月
    7 日98彰基醫事字第098040019 號函及所附病歷影本1 份、
    行政院衛生署彰化醫院診斷證明書2 紙、98年3 月27日彰醫
    病字第0980002033號函及所附病歷影本1 份（見本院卷、偵
    卷第19、20頁）：證明告訴人於97年2 月3 日因上開事故至
    道安醫院急診時，業經診斷受有「左橈骨骨折、兩手及左膝
    擦傷」之傷害，經初步處置後轉送彰化基督教醫院，復經彰
    化基督教醫院診斷為「左側橈骨頭及頸部骨折」；嗣告訴人
    於97年2 月14日因左側橈骨頭骨折至行政院衛生署彰化醫院
    就診。
  (四)按閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第2款 定有
    明文。依現場及車損情形照片、道路交通事故現場圖觀之，
    被告所駕駛上開車輛係以右前車頭撞及告訴人上開機車之右
    後車身，告訴人上開機車倒地所造成刮地痕之起點係在該路
    口之西北角，足認撞擊當時告訴人機車已行駛通過該路口逾
    二分之一，且係在將通過該路口之際，始為被告駕車撞及，
    顯見被告當時確可注意幹道上有告訴人騎乘之機車將通過路
    口，竟未減速接近路口，復未停等於交岔路口前，讓告訴人
    優先通過，且依當時狀況，並無不能注意之情事，被告竟疏
    未注意，而率予駕車前行，致其車輛撞擊告訴人之機車，使
    告訴人車倒地而受傷，被告就本件事故之發生，確有應注意
    、能注意而未注意之過失，甚為明確。
  (五)按當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法院
    認為不必要者，得以裁定駁回之；下列情形，應認為不必要
    ：一不能調查者，二與待證事實無重要關係者，三待證事實
    已臻明瞭無再調查之必要者，四同一證據再行聲請者，刑事
    訴訟法第163 條之2 規定甚明。被告雖聲請傳喚證人即其所
    搭載之3 名外籍學生Ken 、Jason 、Sam 、證人即被告之外
    祖母吳紀彩雲、證人李興春、證人即正泰成中醫診所周兼宗
    醫師、粘復健師、證人即被告之子「楊叔叔」、證人即彰化
    基督教醫院急診室醫師、證人即彰化署立醫院骨科醫師陳振
    輝等人，證明告訴人駕車不理會喇叭聲、告訴人不聽勸解自
    行至國術館拆除石膏及被告在事故發生後對告訴人關懷照顧
    等情，惟本案被告駕車與告訴人機車撞擊之情形，由上開現
    場及車損情形照片、道路交通事故現場圖等證據已得明確判
    斷，告訴人因而受有左橈骨骨折、兩手及左膝擦傷之傷害，
    亦有上開診斷證明書及病歷資料可證（均詳前述），被告聲
    請傳喚上開證人所欲證明之事項，均與本案犯罪事實無重要
    關係，且本案事實已臻明瞭，並無再予調查之必要，爰駁回
    被告此部分調查證據之聲請。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺本案犯罪前，自首而
    接受裁判，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙附卷可憑（偵卷第23頁），爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告行車疏於注意，導致告訴人受有傷
    害，復尚未與告訴人達成和解，行為實有不該；惟被告業已
    支付告訴人部分醫藥費用，有醫療費用收據影本8 紙在卷為
    憑（見本院卷），且其並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，就本件事故之發生，被害
    人亦同有未注意車前狀況之過失，暨考量被告之過失程度、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
