【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第241號
原      告  志聯工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  賀誠五金有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年4月13日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾貳萬零肆佰捌拾陸元，及自民國
九十八年三月三十一日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟零捌拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬陸仟捌佰元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年9月、10月間因向原告購買鋼鐵
    製品，貨款共計新臺幣（下同）貳佰壹拾貳萬零肆佰捌拾陸
    元（其中民國97年9月份未收金額為15902元，其餘為97年10
    月間積欠之貨款），因被告積欠上開貨款未清償，經原告催
    討，被告仍未償還，爰主張依買賣契約關係，請求被告給付
    原告貳佰壹拾貳萬零肆佰捌拾陸元，及自訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。併陳明願供擔保
    ，請求宣告假執行。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    。
四、原告主張之前開事實，業據原告提出帳款明細表影本一份、
    出貨單影本、統一發票影本各九份、律師函影本等為證，核
    屬相符，自堪信原告之主張為真實。且依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，本件被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，即視同自認，原告主張之事實自
    應信為真正。
五、從而，原告主張依買賣契約關係，請求被告給付原告貨款貳
    佰壹拾貳萬零肆佰捌拾陸元，及自起訴狀繕本送達翌日即民
    國九十八年三月三十一日起起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許，爰判決如主文第一項所示
    。
六、本件原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
