【裁判字號】    98,易,340
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第340號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1501號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○無罪。
    犯罪事實
一、緣甲○○因不滿其女陳萱沂與女婿黃政凱發生口角衝突，竟
    於民國98年1月21日晚上8時45分許，與不知情之陳○○（甲
    ○○之子，未滿18歲）、丁○○一同前往位於彰化縣芳苑鄉
    ○○村○○路○○段350號黃政凱之住處，欲找陳萱沂並與
    黃政凱理論，斯時丙○○及乙○○於屋內見甲○○口氣不佳
    故遲未開門，甲○○因此心生不滿，即基於恐嚇丙○○及乙
    ○○二人之犯意，先在前開處所外踹踢鐵門，致該處所之鐵
    門凹損毀壞（毀損部分未據告訴）後，甲○○尚在該處外對
    丙○○及乙○○二人恫稱：「如果能被幹的就滾出來」及「
    只要一出來我就打死妳們」等語（台語譯音），致使丙○○
    及乙○○二人聽聞後心生畏懼，並致生危害於丙○○及乙○
    ○二人之生命及身體安全。嗣經警據報趕赴現場處理，始知
    上情。
二、案經丙○○及乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；復
    有證人即告訴人丙○○、乙○○於警詢及偵查中之證述明確
    ；並有現場照片4張在卷可資佐證，被告甲○○之自白應與
    事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告甲○○以一恐嚇行為同時恐嚇告訴人二人，為想像競合
    犯。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、所生之危害，暨犯罪
    後坦承犯行、已取得告訴人二人之諒解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前雖
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟本案之發生於該
    前案執行完畢已逾五年，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在
    卷可憑，且被告甲○○犯後已向告訴人道歉，且被告甲○○
    與告訴人間有姻親關係，本院認其經此科刑教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，故認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第2款宣告緩刑二年，以勵自新。
三、公訴意旨另以: 被告丁○○於上述時、地，陪同被告甲○○
    欲找陳萱沂並與黃政凱理論，告訴人丙○○、乙○○見被告
    甲○○等人口氣不佳遲未開門，被告丁○○即與被告甲○○
    基於恐嚇丙○○及乙○○二人之共同犯意聯絡，先由被告甲
    ○○在前開處所外踹踢鐵門，致該處所之鐵門凹損毀壞後，
    被告甲○○、丁○○二人尚在該住處外對告訴人丙○○、乙
    ○○二人恫稱：「如果能被幹的就滾出來」及「只要一出來
    我就打死妳們」等語（台語譯音），致使告訴人丙○○、乙
    ○○二人聽聞後心生畏懼，並致生危害於丙○○及乙○○二
    人之生命及身體安全。因認被告丁○○就上揭被告甲○○之
    恐嚇犯行，與被告甲○○有共犯關係，而涉犯刑法第305條
    之恐嚇危害安全罪嫌。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，如未能發現有相當證據或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎，而認定不利於被
    告之事實，需依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據為訴
    訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人均
    不致於有所懷疑、而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有罪之確信。
    而訴訟上所得之全盤證據資料，固不以直接證據為限，間接
    證據亦應包含在內，惟採用間接證據時，必其所成立之證據
    ，在直接關係上，雖僅足以證明他項事實，而由此他項事實
    ，本於事理之作用足以證明待證事實者，方為合法，若憑空
    之推想，並非得採為證據資料之間接證據，最高法院29年上
    字第3105號、40年臺上字第89號、30年上字第816號及32年
    上字第67號、76年臺上字第4986號判例均分別明揭斯旨，足
    資參酌。尚且，刑事訴訟法第161條已於91年2月8日修正公
    布，其第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號判例
    明揭此旨。申言之，刑事訴訟制度受「倘有懷疑，則從被告
    之利益為解釋」、「被告應被推定為無罪」原則所支配，故
    得為訴訟上證明者，無論為直接或間接證據，須客觀上於吾
    人一般社會生活經驗均不致有所懷疑，而達於確信之程度者
    ，且除認定被告犯罪之外，無從本於同一事證為其他有利於
    被告之合理推斷，始可以之為不利之認定，倘其證明尚未達
    於確信之程度，而有合理可疑存在時，即難據為被告有罪之
    認定。
五、本件公訴人認被告丁○○涉犯刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪嫌，無非以前揭犯罪事實：（一）業據被告甲○○及丁○
    ○於警詢及偵查中之供述，（二）告訴人丙○○及乙○○二
    人於警詢及偵查中之指訴，（三）並有現場照片4張在卷為
    其論據。惟訊據被告丁○○固坦承確實有於案發之時陪同被
    告甲○○一同前往黃政凱之上址住處，然堅決否認有何恐嚇
    犯行，於審判期日中辯稱：伊與黃政凱係同事關係，受被告
    甲○○之託帶路找黃政凱，伊沒預料會發生本件紛爭，伊在
    現場時沒有敲門或出言恐嚇等語。
六、經查，被告甲○○、丁○○於警詢及偵查中之供述，均無供
    稱被告丁○○有恐嚇之舉措或犯意聯絡。另查，證人即告訴
    人乙○○到院結證稱: 「（案發的時候，你在何處？）我在
    家中。」、「（你是否看到被告丁○○？）我有看到人。」
    、「（你有無看到或聽到被告丁○○做什麼？）我有看到被
    告丁○○站在被告甲○○的旁邊，另外還有另外壹個我不知
    道的人。我聽到有人講話，但是我不確定是被告丁○○講話
    。有人敲門，但是我不確定是被告丁○○敲門。」、「（案
    發當天晚上你有聽到有人說恐嚇的話，你是聽到一個人的音
    調，還是兩個人的音調？）好像是同一個人說的。」、「（
    是否是被告丁○○的聲音？）我不確定那時是否是他的聲音
    。」等語；及證人即告訴人丙○○到院結證述: 「（案發當
    天你在何處？）家裡。」、「（你有無看到被告丁○○？）
    他在窗戶那邊，他好像再看家裡有沒有人。」、「（你有無
    聽到或看到他有說話或是敲門的動作？）我不能確定。」、
    「（你認為被告丁○○有無恐嚇你們？）我認為他應該不會
    恐嚇我們。」等語；及證人即被告甲○○之子陳○○到院證
    陳: 「（當天被告丁○○他在案發現場做什麼？）他站在那
    邊而已，他沒有做什麼。」等語，是依證人乙○○、丙○○
    、陳○○之上開證詞，均無證據證明被告丁○○有何敲門或
    出言恐嚇之舉措。況衡情，被告甲○○欲找陳萱沂及與黃政
    凱理論，告訴人丙○○、乙○○見被告甲○○口氣不佳遲未
    開門，遂衍生被告甲○○為要告訴人丙○○、乙○○開門而
    出言恐嚇一事，應屬現場臨時發生之情況，被告丁○○辯稱
    不知事情會變成這樣，應合於經驗常情，亦難以推論之方式
    ，遽認被告丁○○與被告甲○○有犯意之聯絡。綜上，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，所提出之證據尚無法排除合理之懷
    疑，即使人產生確信之程度，不足為被告丁○○有罪之積極
    證明；此外，復查無其他積極證據足認被告丁○○有何恐嚇
    之犯行，不能證明被告犯罪，揆諸首揭法律條文及判例說明
    ，自應諭知被告丁○○無罪之判決，以免冤抑。
依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第301條第1項，刑
法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭          法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
