【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債清字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃逸仁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十四日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第83條
    第1 項、第16條第1 項前段各定有明文。
二、聲請人主張：其有不能清償債務之情事，前曾於民國95 年5
    月間以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限
    公司（下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務，嗣於95年6
    月27日協商成立，約定共分120 期，利率8%，每月應清償新
    臺幣（下同）9,339 元；惟因聲請人長期失業，配偶又因罹
    患癲癇、重鬱症、酒精依賴及關節病變等疾病並領有重大傷
    病卡，不但無法工作，更需他人照料生活起居，故上開協商
    款多依賴長女張雅萍之工作薪資支應負擔，但張雅萍已於96
    年6 月24日出嫁，亦有自己之家庭負擔，無法再協助聲請人
    繳納每月之協商款，聲請人實已無法再依上揭協商條件履行
    ，不得已自97年1 月起未再繳款而毀諾，故聲請人有因不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情事。又聲請人未經
    法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰聲請清算
    等語。
三、經查：聲請人所主張上開事實，有債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、債務協商協議書影本、診斷書影本、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、本票影本、戶籍謄本、財
    團法人聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    、土地登記謄本影本、勞工保險被保險人投保資料明細、稅
    務電子閘門財產所得調件明細表、財團法人彰化基督教醫院
    醫療費用收據影本、支票及退票理由單影本等件為證，應堪
    採信。此外，本件又查無消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第82條第2 項法定應駁回清算聲請之事由存在，
    從而，聲請人聲請清算，於法有據，爰依前開規定裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於民國98年4月24日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
