【裁判字號】    98,易,473
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第473號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十八年度偵字第五九六號），本院簡易庭認不得逕以簡易
判決處刑（九十八年度簡字第一００三號），簽移由刑事普通庭
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    所列之最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任審判。
二、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○
    ○○之夫，其二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定
    之家庭成員關係，被告於民國九十八年一月十一日二十時三
    十分許，在彰化縣鹿港鎮○○里○○○鄰○○街十二號住處
    ，與告訴人因細故發生爭執，竟基於傷害犯意，以椅子擲擊
    告訴人，致告訴人受有右膝瘀挫傷及左手挫傷等傷害。案經
    告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年四月十五
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院九十八年度調字
    第一六三號調解程序筆錄各一份在卷為憑，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
