【裁判字號】    98,聲,866
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯偽造貨幣等案件聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○因犯偽造貨幣案件，前經本院指
    定保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，已將受刑人釋
    放，茲因該受刑人逃匿，聲請將原繳納上開保證金沒入等語
    。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人即受刑人保證金
    繳納收據、本院對具保人即受刑人之送達證書、臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書（拘提受刑人未
    獲）、受刑人戶籍資料等件為證（均為影本），且受刑人並
    未遭羈押或入監執行中，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，聲請人所為
    上開聲請核無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
