【裁判字號】    98,簡,1016
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1016號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
81號），本院改依簡易處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、量刑理由：
    爰審酌被告犯罪之動機、方法、手段，其前未有犯罪記錄，
    品行尚稱良好，竟為參選社區管理委員而變造權狀，所為不
    足取，惟其犯後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。被告所犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款，應予減刑，爰依該條例第7條第
    1項減為如主文所示之刑。且被告未有犯罪記錄，已如前述
    ，其經本件之起訴、審判程序後，當知戒惕，信無再犯之虞
    ，故所處徒刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。末按，被告所變造土地、建物所有權狀影本各1
    紙，已提出其社區管理委員會，非屬被告所有，爰不諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第211條、第216條、第74條第1項第1款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
