【裁判字號】    98,簡,1005
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1005號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），事實部分更正為：「甲○○前於民國81年
    間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣桃園地方法院以82年
    度訴緝字第88號刑事判決分別判處有期徒刑3 年2 月、1 年
    2 月、5 月，應執行有期徒刑4 年6 月確定，又因違反妨害
    兵役治罪條例案件，經本院以82年度訴字第878 號刑事判決
    判處有期徒刑5 月確定，復因偽造有價證券案件，經臺灣桃
    園地方法院以82年度訴字第2057號刑事判決判處有期徒刑3
    年1 月確定，上開3 案經入監接續執行，於85年5 月10日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，惟其於假釋保護管束期間，
    因施用毒品案件，經撤銷前揭假釋，應執行殘刑有期徒刑5
    年29日，並於93年11月27日縮刑期滿執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
