【裁判字號】    98,簡,1002
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1002號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  陳慧芬律師
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調
偵字第481號、第482號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告甲○○、乙○
    ○於本院行準備程序時所為之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪
    及刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪；被告甲○○所
    為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪。又被告
    乙○○因一行為同時觸犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪
    及刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，兩者有想像競合
    犯關係，應從一重之刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪
    處斷。爰審酌被告2 人素行良好，未有任何前科紀錄，及其
    違反規定之情節、過失之程度，造成被害人陳嘉仁無可彌補
    之死亡後果，暨被告犯後態度良好、坦承犯行，且已與被害
    人家屬達成調解（有本院98年度彰附民移調字第1號、第2號
    調解程序筆錄附卷可佐）等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等經此次起訴審判
    後，當能知所警惕，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告甲○○緩刑3年，乙○○緩刑4年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299
    條第1 項前段，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條
    前段、第276 條第2項、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
