【裁判字號】    98,簡,884
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第884號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2679號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充乙○○係於被害人甲○○尚不知
    遭竊，且有偵查權限之機關尚未發覺其涉有聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所示之竊盜行為前，主動向員警自首該次竊
    盜犯行，並接受裁判；證據部分，除補充被告之警詢筆錄外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴狀 （須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
