【裁判字號】    98,簡,955
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第955號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第56號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充甲○○曾於民國96年間，因竊盜
    案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第2372號，判處有
    期徒刑4 月確定，嗣後復經減刑，於97年1 月8 日易科罰金
    執行完畢外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
三、本件被告及聲請人如不服本判決，應於判決送達後10日內，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
