【裁判字號】    98,交聲,497
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第497號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站93年9月15日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例第
    87條第1項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條之規定，道路交通異議案件，當事人非居於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，應依同標準第2條第1款中之地方法院在途期間欄
    所載日數，扣除在途期間。
二、聲明異議意旨略以：伊因93年度交上訴字第1524號傷害致死
    一案業經判決，而判決書中言明一事不兩罰，爰請求撤銷原
    處分等語。
三、經查：本件交通部公路總局台中區監理所彰化監理站之裁決
    書，已於93年9月20日向受處分人戶籍地地址「彰化縣伸港
    鄉○○路106之2號」送達，且由同居人江茂林代為收受，有
    裁決書之送達證書及其上之印文1紙在卷可稽，是以原處分
    機關已為合法之送達足堪認定，則受處分人如對原處分機關
    是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提
    出異議期間即自93年9月21日（即其收受裁決書之翌日）起
    算至93年9月11日止，而受處分人住於彰化縣伸港鄉○○路1
    06之2號，依照道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當
    事人在途期間標準第4條之規定，其在途期間為2日，職是，
    異議人至遲應於93年9月12日以前（期間末日為休假日之次
    日），向原處分機關提出異議。惟本件異議人於98年4月15
    日始向本院提起本件異議，此觀異議狀上收狀戳所載日期自
    明，顯已逾20日之異議期間，則異議人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭        法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
