【裁判字號】    98,消債更,68
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第68號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人實係因不可歸責於己之事由導致
    履行債務有重大困難，且為利債務人獲得重生之機會並藉以
    維持債權人公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條之規
    定，請求本院裁定停止臺灣臺中地方法院97年度執字第8409
    2 號清償債務強制執行事件及臺灣臺北地方法院97年度執字
    第81610號清償債務強制執行事件之程序等語。
三、經查，聲請人之債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司業已
    就聲請人每月應領薪津（包括薪金、獎金及其他特別給付等
    在內）於3 分之1 範圍內分別對第三人國防部主計局財務中
    心及國軍豐原財務組聲請強制執行，並經臺灣臺中地方法院
    97年度執字第84092 號清償債務強制執行事件、臺灣臺北地
    方法院97年度執字第81610 號清償債務強制執行事件受理在
    案，此業據聲請人提出前揭執行命令影本為證，可認大致屬
    實。然而，以聲請人自承每月薪資約新臺幣51,000元觀之，
    其債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額
    不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償助益不
    大，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開執
    行程序參與分配。從而，本件尚無停止上開對債務人薪資債
    權強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，債務人本件保全處分之聲請，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
