【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1537號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未領有駕駛執照，明知其因飲用
    酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國98 年2
    月8日21時50分許，於飲酒後吐氣所含酒精成份達每公升0.9
    0毫克之狀態下，駕駛牌照號碼HB5-786號屬動力交通工具之
    重型機車，沿彰化縣彰化市○○路○段由西往東方向行駛，
    行經上開路段254號前時，本應注意變換車道時應讓直行車
    先行，並注意安全距離，及飲酒後吐氣所含酒精成份超過每
    公升0.25毫克以上者不得駕車，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，因閃避不當偏入內側車道，而撞及同
    向由乙○○駕駛行駛在內側車道之牌照號碼MZD-632號重型
    機車，致其受有右側足踝及背部挫傷等傷害，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人乙○○具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
