【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十八年二月二十六日所為之保全處分，除法院裁定開
始更生程序外，其期間應予延長至民國九十八年六月二十六日為
止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰依職
    權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年4 月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
