【裁判字號】    98,簡,919
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1534、1874號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案帳冊
壹本沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案帳冊壹本沒收。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案帳冊壹本沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分所載「帳冊1 本」補充為
    「扣案帳冊1 本及帳冊內頁影本（編號9）1紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第344 條、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
