【裁判字號】    98,交聲,331
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第331號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年3 月11日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-J00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    14日下午3 時32分許，駕駛車牌號碼6812-LK 號自用小客車
    ，在臺21線50.4公里處，有「汽車駕駛人行車速度，超過規
    定之最高時速未滿20公里」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：當時對向車道有他車經過，因測速儀器可雙
    向偵測，故無法證明伊所駕駛之車輛超速，爰聲明異議等語
    。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，除有超過規
    定之最高時速60公里以上情形外，處1,200 元以上2,400 元
    以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40
    條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查，違規地點執行自動測速照相之雷達測速儀，業經設定
    為僅拍攝來向車道之違規車輛，對向車道不影響雷達測速儀
    之拍攝，該雷達測速儀於上揭時、地，測得異議人所駕駛上
    揭車輛之行車速度為時速73公里，超過該處速限（時速60公
    里）達13公里等情，有採證照片1 張、南投縣政府警察局98
    年4 月9 日投警交字第0980013811號函1 紙附卷可憑。又雷
    達測速儀係由經濟部公告列為應檢定度量衡器之項目，須檢
    定合格始可使用，上開雷達測速儀係由經濟部標準檢驗局於
    97年7 月31日以合格證號JO0000000 號檢定合格，其有效期
    限至98年7 月31日，並於97年7 月15日至同8 月4 日進行年
    度檢驗，有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1 紙
    、兩合國際有限公司維保紀錄單2 紙在卷可稽，足認該測速
    儀之準確性並無疑義，實無因儀器因素而誤測之可能，該雷
    達測速儀所測得之數值即具公信力，而可作為執法採證之依
    據，異議人質疑所測得之車速受對向車道車輛影響，尚屬無
    據。至異議人雖稱其前亦曾因相似狀況經裁處免罰，並以雲
    林縣警察局95年12月25日雲警交字第0951301318號函，為其
    論據；惟查，依該函所示內容，雲林縣警察局所使用之測速
    儀器為「移動式微電腦自動測速照相」，與本件所使用之固
    定桿雷達測速照相儀器並不相同，自無法援以推論本件雷達
    測速儀亦有相同問題存在，無從據此為有利於異議人之認定
    ，附此說明。
五、綜上，本件事證明確，異議人前開違規行為堪予認定，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第40條規定裁處受處分人罰
    鍰1,600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款計違規點數1
    點，並無不當；從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
