【裁判字號】    98,司促,2855
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2855號
債  權  人  陳淑梅
上列債權人聲請對債務人陳錫淇發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、「當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。」此於民事訴
    訟法第117條定有明文，經查，本件債權人所提出之支付命
    令聲請狀，其狀尾均未簽名或蓋章，經本院以裁定命其於收
    受送達後5日內補正，該項裁定已於民國98年3月21日送達，
    有送達證書在卷可稽，茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  王宣雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
