【裁判字號】    98,易,378
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第378號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第508號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第
    1797號判決判處有期徒刑6月，嗣經臺灣臺中地方法院以97
    年度聲減字第451號裁定減刑為有期徒刑3月確定，並於民國
    97年6月17日執行完畢。又前於96年間，因施用毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院以96年度毒聲字第604號裁定令入強制
    戒治處所施以強制戒治，經戒治處所評定合格，認無繼續戒
    治之必要，乃於97年3月18日執行完畢釋放，而由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第94號為不起訴處
    分確定。詎猶不知警惕，另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年1月12日中午12時許，在彰化縣員林鎮○
    ○路大旺電子遊戲場之廁所內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤而吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於98年1月14日下午7時50分許，因行
    蹤可疑，為警盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈毒品甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承不諱，且其於98年1月14日為警查獲時所採取之尿
    液，經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺中
    縣警察局烏日分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認照單
    及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年2月6日尿
    液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符
    ，洵堪採信。再查，被告前於96年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度毒聲字第604號裁定令入強制戒
    治處所施以強制戒治，經戒治處所評定合格，認無繼續戒治
    之必要，乃於97年3月18日執行完畢釋放，而由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第94號為不起訴處分
    確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年
    內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，依同條例第23
    條第2項規定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒
    品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易
    字第1797號判決判處有期徒刑6月，嗣經臺灣臺中地方法院
    以97年度聲減字第451號裁定減刑為有期徒刑3月確定，並於
    97年6月17日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告施用本件毒品，對他人權益之侵害尚
    屬有限，已於警詢、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已
    坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
