【裁判字號】    98,財管,22
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度財管字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住台北市○○區○○路住安里2段27
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件及無人承認之
    繼承事件，均應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，
    非訟事件法第一百四十四條第一項及第一百四十五條第一項
    定有明文。又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為同法第五條準用民事訴
    訟法第廿八條第一項所明定。
二、查本件繼承開始時被繼承人甲○○之住所地原住台北市○○
    區○○路住安里2段27巷1號3樓，經本院依職權調閱台灣台
    北地方法院93年度繼字第72號拋棄繼承卷宗卷附之被繼承人
    除籍謄本可憑，然聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管
    理人，依上開規定，應由台灣臺北地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
