【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號5樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第32號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，而續送強制戒治，期滿後由台灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第一八二二、一八二三、
    一八二四、一八二五號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，再次送強制戒治，於民國九十二年十二月三日執行完畢
    出所，該次犯行並經本院以九十二年度訴字第七六號判決判
    處有期徒刑十月確定，已於九十三年九月二十一日執行完畢
    出獄。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以九十五年度上訴字第一六二四號判決判處應執行有期
    徒刑一年四月確定（下稱編號），及因詐欺案件，經本院
    以九十五年度簡字第九二號判決判處有期徒刑五月確定（下
    稱編號），上開、所宣告之刑再經裁定其應執行刑為
    一年八月，嗣獲裁定減刑為應執行有期徒刑十月（下稱編號
    ）。另因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以九十六年度訴字第六九一號判決判處應執行有期徒刑一年
    三月確定，嗣獲裁定減刑為應執行有期徒刑七月十五日（下
    稱編號）。上揭、之宣告刑經接續執行，已於九十七
    年三月十八日執行完畢出獄。
二、乙○○仍未思悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年十一月二十八日中午十二時許，在彰化縣和美鎮
    ○○里○○路○段十九之三號五樓之住處，以將海洛因摻水
    稀釋後置於針筒再注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十七年十一月三十日中午，在彰化縣和美鎮
    路邊遇到以前偵辦過其施用毒品案件之警員，即主動向警員
    坦認其有前開施用海洛因之犯行而自首，並同意警方採尿送
    驗，且主動接受裁判。
三、案經彰化縣警察局和美分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)證人甲○○○○於本院審理之證述。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (五)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
      十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
      毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
      、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經
      觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
      裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
      制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
      至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
      再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
      其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
      「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
      依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
      情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
      上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
      定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
      例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑事庭會議決議
      參照）。查本件被告前因施用毒品案件，經送強制戒治執
      行完畢釋放後五年內，仍因施用毒品犯行而遭訴追、判刑
      （參見犯罪事實欄所載），是本件被告並不合於「五年後
      再犯」之規定，揆諸上開說明，被告所為已符合毒品危害
      防制條第二十三條第二項之所定之追訴要件，並無「初犯
      」規定之適用，自毋須再重新施予觀察、勒戒之處遇程序
      ，而應直接訴追處罰。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (三)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    (四)又按刑法第六十二條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職
      權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生
      嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有
      確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上
      之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七十二年臺上字
      第六四一號判例意旨參照）。查證人甲○○○○於本院審
      理時證稱其因曾經偵辦過被告之案件，知道被告以前有施
      用毒品，適於九十七年十一月三十日看到被告獨站在路旁
      ，基於以前之辦案經驗，乃詢問其是否仍在施用毒品，被
      告即向其坦承確有施用第一級毒品等語（本院九十八年四
      月十日審理筆錄參照），可知警員上前詢問被告有無施用
      毒品時，僅係基於以前之承辦經驗，尚無確切之根據得為
      合理之可疑，是被告主動向警員承認施用毒品並接受採尿
      檢驗，依前開說明，即得認符合自首之規定，爰依法減輕
      其刑。被告上開施用第一級毒品罪有加重、減輕之事由，
      依法應先加後減之。
    (五)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行觀察、勒戒、強制戒治處分及有期徒刑，猶未能戒除毒
      癮，竟又再次施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其始終
      坦認犯行，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，以資儆懲。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第六十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                   書記官 黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
