【裁判字號】    98,訴,457
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第352號、第2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送強制戒治後，於民國91年8 月16日執行完畢釋放。又因竊
    盜及施用毒品等案件，經法院於95、96年間，分別判處有期
    徒刑7 月、8 月及1 年確定，應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ，甫於97年6 月30日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月20日某時許為警
    採其尿液回溯72小時內某時許、97年12月25日或其前3 日內
    之某時許，在其位於彰化縣社頭鄉仁雅村仁雅巷1 號之住處
    ，以將第一級毒品海洛因置入針筒內注射方式，施用第一級
    毒品海洛因各1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年10月19日下午3 時許，在上揭住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球內以燒烤吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查：本件被告已於98年3 月20日死亡，有臺灣彰化地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、彰化縣社頭鄉戶政事務所函附被
    告除戶全戶戶籍謄本各1 紙在卷可稽。揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
