【裁判字號】    98,訴,550
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第379號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之注射針筒壹支及塑膠空袋壹個均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，而續送強制戒治，於民國九十年四月十二日停止
    戒治出所，至九十年十月二十九日停止戒治期滿未經撤銷而
    執行完畢，繼由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十年度
    戒毒偵字第一六五六、一六五七、一六五八號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二一
    四四號判決，就其施用第一、二級毒品之犯行，各判處有期
    徒刑九月、六月，並定應執行有期徒刑一年一月確定，經入
    監服刑，已於九十六年五月二十九日執行完畢出獄。惟甲○
    ○仍未思悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十八年二月七日下午五時許，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路
    二三二號之住處內，以將海洛因摻水稀釋後置於針筒再注射
    至體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年
    二月七日晚間八時四十分許，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路
    與福農路路口，因行跡可疑為警攔檢，而扣得被告所交出其
    所有供施用海洛因使用之注射針筒一支及塑膠空袋一個。經
    警徵得其同意後採取尿液檢體送驗，結果呈現嗎啡陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)扣案之注射針筒一支，及塑膠空袋一個。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (五)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
      十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
      毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
      、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經
      觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
      裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
      制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
      至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
      再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
      其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
      「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
      依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
      情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
      上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
      定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
      例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑事庭會議決議
      參照）。查本件被告前因施用毒品案件，經送強制戒治執
      行完畢釋放後五年內，仍因施用毒品犯行而遭訴追、判刑
      （參見犯罪事實欄所載），是本件被告並不合於「五年後
      再犯」之規定，揆諸上開說明，被告所為已符合毒品危害
      防制條第二十三條第二項之所定之追訴要件，並無「初犯
      」規定之適用，自毋須再重新施予觀察、勒戒之處遇程序
      ，而應直接訴追處罰。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (三)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    (四)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒除毒癮，竟又再
      次施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於本院審理時尚
      能坦認犯行，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，以資儆懲。
四、沒收：
      扣案之注射針筒一支及塑膠空袋一個，為被告所有供施用
      毒品使用之物，業據其供承在卷，應依刑法第三十八條第
      一項第二款之規定宣告沒收。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                   書記官 黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
