【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第212號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國八十七年十月四日執行完畢釋放，並
    經台灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第九○
    ○○號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，再送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年一月四日執
    行完畢釋放，並經台灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十八
    年度毒偵字第一○八七號為不起訴處分確定。復因竊盜案件
    ，經本院以九十二年度易字第三九四號判決判處有期徒刑十
    一月，緩刑三年確定（下稱編號），及因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以九十三年度訴字第五二號判決判處有期
    徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月確定（下稱編號）
    ，上開編號之緩刑經撤銷後，與編號之有期徒刑接續執
    行，至九十四年十一月十五日假釋，於九十五年二月十五日
    假釋期滿未經撤銷假釋處分而視為執行完畢。近又因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第一四五七號
    判決判處有期徒刑八月、四月，定應執行有期徒刑十一月確
    定（現在執行中）。
二、甲○○仍未思悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年十二月十九日下午十時三十分許，在彰化縣埔心
    鄉東門村「武聖宮」廁所內，以將海洛因摻入香菸中持以吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，在九十七年十二月十九日下午十
    一時許，亦在上開「武聖宮」之廁所內，以將甲基安非他命
    置於玻璃管上點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十二月二十日
    下午五時二十分許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路二四七巷
    十二號之一，因另案為警緝獲到案，經警徵得其同意後採取
    尿液檢體送驗，結果呈現嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，
    而查悉上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (四)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
      十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
      毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
      、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經
      觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
      裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
      制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
      至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
      再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
      其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
      「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
      依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
      情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
      上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
      定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
      例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑事庭會議決議
      參照）。查本件被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
      執行完畢釋放後五年內，仍因施用毒品犯行而遭訴追、判
      刑（參見犯罪事實欄所載），是本件被告並不合於「五年
      後再犯」之規定，揆諸上開說明，被告所為已符合毒品危
      害防制條第二十三條第二項之所定之追訴要件，並無「初
      犯」規定之適用，自毋須再重新施予觀察、勒戒之處遇程
      序，而應直接訴追處罰。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品
      罪。被告於施用前持有第一、二級毒品之低度行為，應為
      施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (三)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之二罪，均
      為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
      。
    (四)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行觀察、勒戒處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施用毒品
      ，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於本院審理時尚能坦認犯行
      ，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定
      其應執行之刑，以資儆懲。
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一、二項，刑法第十一條前段、第
四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                   書記官 黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
