【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4540號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，而續送強制戒治，於民國八十九年六月二十日
    執行完畢出所，繼由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵字第七五五、七五六號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經送強制戒治，於九十三年一月九日因法律
    修正免予繼續執行而出所，該次犯行並經本院以九十二年度
    訴字第四五七號判決判處有期徒刑十月確定，已於九十三年
    十月二十八日執行完畢出獄。再因施用第一級毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第八九一號判決
    判處有期徒刑一年確定，嗣獲裁定減刑為六月（下稱編號
    ）。再因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第九二四號判
    決判處有期徒刑七月確定（下稱編號），及因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一六六四號判決
    判處應執行有期徒刑一年五月確定（下稱編號），上開
    、所宣告之刑，再經法院裁定其應執行刑為一年十一月，
    嗣獲減刑為十一月十五日（下稱編號），而上述編號、
    所宣告之刑經接續執行，至九十七年三月二十八日假釋，
    於九十七年六月八日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。近
    又因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第三二二五號
    判決判處有期徒刑八月，被告不服提出上訴後，繼由臺灣高
    等法院臺中分院以九十八年度上訴字二七七號判決駁回上訴
    確定（尚未執行）。
二、惟甲○○仍未思悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，先於(一)九十七年十月十二日中午十二時許，在彰化縣員林
    鎮員林火車站附近，以將海洛因摻入香菸中持以吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。復於(二)九十七年十一月九日
    中午十二時三十分許，在彰化縣永靖鄉圳腳巷三八號後方之
    苗園內，以將海洛因摻入香菸中持以吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣先於九十七年十月十四日經警通知其
    接受毒品列管人口定期採尿檢驗，結果呈現嗎啡之陽性反應
    。復於九十七年十一月十一日上午九時許，在彰化縣員林鎮
    ○○街、永安街口，因行跡可疑為警攔查發現有施用毒品嫌
    疑，經警徵得其同意後採取尿液檢體送驗，結果呈現嗎啡陽
    性反應，而查悉上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單二張。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (四)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告二次施用海洛因之所為，均係犯毒品危害防制條例
      第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持有第
      一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
      論罪。
    (二)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之二罪，均
      為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
      。
    (三)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒除毒癮，竟又再
      次施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於本院審理時雖
      先否認犯行，惟嗣已坦認犯罪，足認有悔悟之心等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲
      。
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                   書記官 黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
