【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列受刑人因違反職役職責等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第28號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所列之竊盜罪，減為有期徒刑7 月，與
附表編號1 所列業經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反職役職責等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。又受刑人所犯如附
    表編號1 所示之違反職役職責罪，業經國防部中部地方軍事
    法院於民國98年4 月1 日以98年度聲減字第1 號裁定減刑確
    定。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號2 所示之竊盜罪，其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1 所示業經減刑之罪所減得之刑，定
    其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決要旨參照）。本件受刑人所犯
    數罪，均在95年7 月1 日即修正刑法施行前判決確定，依前
    述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經核受刑人所犯如附表所示之違反職役職責等罪，前經本院
    以95年度聲字第983 號裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年6
    月確定，入監執行後，於96年4 月14日假釋出監，嗣後因違
    反保安處分執行法第74條之2 第1 、2 款規定，前開假釋業
    經撤銷，此有上臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化監
    獄報請撤銷假釋報告表、臺灣彰化監獄96年10月30日彰監教
    字第0960011703號函各1 紙在卷足憑，是受刑人既經撤銷假
    釋，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 2
    項但書、第8 條第1 項、第10條第2 項，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
