【裁判字號】    98,司票,311
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第311號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按本票之性質為提示證券，持票人於向發票人為付款之提示
    而不獲清償時，始得聲請裁定准予強制執行；本件聲請狀中
    並未敘明何時提示本票，請具狀釋明有無提示本票，以利本
    院作業。
二、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
