【裁判字號】    98,聲,259
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第四八八號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券新台幣壹佰柒拾萬元
，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第715號假扣押裁定，為供擔保曾提供
    前述登錄債券，並以本院98年度存字第488號提存事件提存
    在案；茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還，
    並經提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明
    等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
