【裁判字號】    98,交聲,238
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第238號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年2 月19日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-J00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    29日下午4 時1 分許，駕駛車牌號碼0803-QP 號自用小客車
    ，在臺14線14.5公里處有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並
    記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：依道路交通標誌標線號誌設置規則第231 條
    規定，行車速限每小時61公里以上者，黃燈號誌時間應為5
    秒，該路段行車速限為每小時70公里，黃燈號誌時間竟僅有
    3 秒，致伊對燈號判斷應變時間不足，因而違規；若該處黃
    燈號誌時間設置為5 秒，伊有充裕時間通過路口，不至於闖
    紅燈，爰請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)依本件違規採證照片所示，異議人以時速48公里駕車通過上
    開路口之停止線，前行6.5 公尺到達人行穿越道之斑馬線上
    時，該交岔路口之號誌已轉換為紅燈1.2 秒，其車輛自停止
    線前行27.1公尺，尚未通過該路口時，號誌已轉換為紅燈達
    2.2 秒，此有上開採證照片2 張、南投縣政府警察局98年3
    月25日投警交字第0980011701號函所附現場圖2 張在卷可稽
    ；以此計算異議人駕車由停止線至斑馬線處，約需0.4875秒
    （計算式：6.5 公尺÷時速48公里＝0.4875秒），而當時號
    誌既已轉換為紅燈達1.2 秒，足認異議人駕車通過停止線時
    ，號誌已轉為紅燈約0.7 秒，其確有闖紅燈之行為，要屬明
    確。
  (二)異議人雖以該路口黃色燈號時間未依道路交通標誌標線號誌
    設置規則第231 條第1 款設置為5 秒，致其無法反應等語置
    辯。惟按交通號誌中圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，
    表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去通行路權，為道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第4 款所明定，從而，車輛
    未進入路口前，如路口已顯示黃燈，則不得再進入路口。異
    議人駕車通過停止線時，號誌已轉為紅燈約0.7 秒，已如前
    述，是以異議人在駕車抵達停止線前，路口早已顯示黃燈號
    誌3 秒、紅燈號誌0.7 秒，時間甚長，並無異議人不及反應
    之情事，異議人於目睹號誌轉換為黃燈之際，即當減速停車
    在停止線後，不得強行通過路口，否則即屬違反交通法規，
    詎異議人目睹路口號誌已由黃燈進而轉換為紅燈，仍執意駕
    車通過上開交岔路口，自屬闖紅燈之違規，要屬灼然；自不
    得以黃燈號誌設置未達5 秒，論稱異議人並無闖紅燈之違規
    。再者，用路人有依號誌設置現狀確實遵守交通號誌之義務
    ，否則，若各用路人均依其主觀意思，認號誌之設置不當而
    逕自違反，交通秩序及交通安全將何以為繫？至交通號誌設
    置之妥當與否，固係道路主管機關權責所在，惟此與用路人
    遵循交通號誌之義務，不容混為一談，要屬顯明；是異議人
    上揭所辯，尚屬無據，不足為有利於異議人之認定。
五、綜上，本件違規行為事證明確，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款，裁處罰鍰2,
    700 元，並記違規點數3 點，於法核無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理辦
法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                       交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
