【裁判字號】    98,訴,611
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第571號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國（下同）94年7月14日執行完畢釋放。復因二度
    施用毒品案件，先後經臺灣士林地方法院95年度訴字第192
    號判決處有期徒刑8月確定（後經減刑為4月），及經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度上訴字第1028號判處有期徒刑10月
    確定（嗣經減刑為5月），先後於96年7月16日、於97年6月
    25日執行完畢（均構成累犯）。又因三次施用毒品罪，經最
    高法院97年度台上字第3815號判決、臺灣高等法院臺中分院
    97 年度上訴字第1157號判決、臺灣台北地方法院97年度訴
    字第748號判決，依序判處有期徒刑1年1月、8月、9月確定
    ，經檢察官傳喚執行不到，予以通緝。
  (二)甲○○於通緝中仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年12月20日0-2時，在台北火車站之廁所
    內，以將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年12月20日2時35分，
    為警在台北捷運地下街盤查發現其因上述案件通緝中，予以
    逮捕歸案，經採尿送驗，結果呈「嗎啡、可待因」陽性反應
    。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)臺北市政府警察局中正第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，
    證明被告驗尿均呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。
  (四)按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告自71年間有麻藥前科以來，將近三十年毒品
    紀錄不斷。被告自述不識字，家庭經濟勉強維持，自己未婚
    ，罹患腫瘤已切除，家中剩下母親與妹妹相依為命，被告以
    打零工為生等情，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
