【裁判字號】    98,家聲,72
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第72號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
被  繼承人  甲○○
上列當事人間聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請人任遺產管理人之報酬為新台幣參萬元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按遺產管理人得請求報酬，其請求標準
    不得低於財產（遺產）之現值1/100，民法第1183條、「代
    管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項分別定有明文
    。聲請人前經本院以97年度財管字第68號民事裁定指定為被
    繼承人甲○○之遺產管理人在案，經查本院97年度執字第
    35939、35940號債權人合作金庫商業銀行股份有限公司與債
    務人甲○○間清償債務強制執行事件正在執行中，為聲請參
    與分配，爰依民法第1183條、代管無人承認繼承遺產作業要
    點規定，聲請按財產現值（拍賣最低價額新台幣00000000元
    ）百分之一，即新台幣（下同）315000元為遺產管理人報酬
    等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院97年度財管
    字第68號民事裁定及裁定確定證明書、本院執行處97執春字
    第35939、35940號通知影本為證，自堪信為真實。而聲請人
    以遺產總值百分之一請求酌定報酬，惟如此計算，報酬達31
    萬5千元，但衡諸聲請人並未詳列其特別付出之辛力，請求
    如此高額之報酬，容有未洽，應予酌定遺產管理人之報酬為
    3萬元較適當。至財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作
    業要點」第14點第3項規定，國有財產局如任遺產管理人時
    請求管理遺產報酬之標準不得低於遺產現值1%，及稅捐機關
    核算律師、仲裁人擔任遺囑行人執行業務收入標準按標的價
    值9%計算等，均只是財政部內部所定供其內部人員參考之請
    求標準及課稅參考標準，並非法令，無任何法律效力，亦無
    拘束法院之效力，本院自得依個案個別差異參酌各種不同情
    況依職權核定，不受其限制，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
