【裁判字號】    98,聲,855
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第855號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第七七號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點捌捌公克）、摻有海洛因
之香煙壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十八年度毒偵字第三一三二號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分
    確定，其為警所查扣之海洛因二包及摻有海洛因之香煙一支
    ，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色粉末二包，經鑑定結果，均含有海
    洛因成分（合計驗餘淨重０‧八八公克、空包裝總重０‧八
    八公克），有法務部調查局民國九十七年八月二十一日調科
    壹字第０九七二三０三四０三０號濫用藥物實驗室鑑定書一
    紙附卷可稽，足認該白色粉末二包均係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛；又扣案
    摻有海洛因之香煙一支，經鑑驗結果，檢出海洛因成分，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心九十八年二月十八日憲直刑鑑字第
    ０九八００００二五七號鑑定書一份存卷可憑，因上開香煙
    所殘留之毒品海洛因與香煙已無從析離，亦應視為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物
    ；再被告甲○○上開施用毒品犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第三一三二號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
