【裁判字號】    98,司促,6211
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6211號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人磊豐國際資產管理股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人磊豐國際資產管理股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附債權讓與證明書所載，債權人受讓之債權金額新臺幣
    34,123元係包含信用卡帳款本金、利息、及違約金等款項，
    惟按原信用卡約定條款第2條規定，得計入循環信用本金之
    帳款並未包含上開費用，請具狀釋明本金金額或提出相關之
    原始交易明細以利本院審查。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出更正後之聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
