【裁判字號】    98,補,162
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第162號
原      告  甲○○
上列原告於民國98年4月22日具狀提起回復原狀事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費用。
應補正之事項：
一、陳報原告所有坐落彰化縣竹塘鄉○○段第923地號、同段第
    924地號上建物之登記資料（即門牌號碼為：彰化縣竹塘鄉
    ○○村○○街60號）。
二、陳報原告所有上開建物與被告所有房屋相鄰面之牆壁及樑柱
    回復原狀所需之約略費用。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
