【裁判字號】    98,再易,2
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度再易字第2號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○等間土地所有權移轉登記再審之訴
事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於本裁定送達後七日內，補正「應於如何程度廢棄原
判決及就本案如何判決之聲明」，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按再
    審之訴，應以訴狀表明應於如何程度廢棄原判決及就本案如
    何判決之聲明。民事訴訟法第501條第1項第3款定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，並未表明上開事項，依上開規
    定，再審原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  林中如
                                    法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
