【裁判字號】    98,事聲,17
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度事聲字第17號
聲明異議人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間強制執行事件，聲明異議人就本院民事執行處98年
度司執字第36628號執行事件駁回其聲請之裁定，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240條之4第1項至第3項定有明文。
    查本件聲明異議人（下稱異議人）就本院民事執行處司法事
    務官於民國98年3月30日以98年度執字第36628號執行事件裁
    定駁回其聲請強制執行之終局處分，聲明不服提起異議（異
    議人誤為抗告，應視為異議，附予指明），是本院自應依法
    就民事執行處司法事務官所為之處分，審究異議人之異議有
    無理由，合先敘明。
二、異議意旨略以：
(一)、兩造於84年7月23日結婚，婚姻生活原本美滿，然相對人於
    89年5月9日離家出走，棄家庭及異議人於不顧，經異議人訴
    請履行同居，經本院判令相對人應與異議人同居，且兩造同
    居之住所為「嘉義市○○路35巷14號7樓之5」（以下稱系爭
    處所），有本院民事判決第1頁及第9頁可稽，相對人上訴第
    三審後，最高法院駁回其上訴確定, 是以相對人有義務與異
    議人在系爭處所共同居住。
(二)、夫妻同居之判決不適用強制執行，強制執行法第128條第2項
    固有明文，然其真義，僅係「不得拘束身體之自由而為直接
    之強制執行」（參照最高法院27年抗字第63號判例），是以
    對「拘束身體之自由」以外之方式，並不在禁止之列。本件
    前案既認定相對人有義務與異議人在異議人戶籍地共同生活
    ，而異議人戶籍地之房屋所有權又係歸屬相對人，則為達履
    行同居之目的，相對人自有義務容許抗告人進入抗告人戶籍
    地即系爭處所居住，並將系爭處所之大門鑰匙交付予異議人
    。
(三)、系爭處所是否有第三人居住，尚有問題，且縱使有第三人居
    住，亦係第三人與相對人串通所為，不影響異議人請求同居
    之權利。是司法事務官認定異議人之請求顯無理由並駁回異
    議人之強制執行聲請，即有違誤。
三、按「履行同居之請求不得強制執行，不論直接或間接強制執
    行皆在禁止之列」，此有最高法院27年抗字第63號判例意旨
    可資參照。又按，不可代替行為，係指給付內容之行為不具
    代替性，債務人本身不為該行為，即不能達原來請求之目的
    。申言之，給付內容之行為，或因事實上、法律上不可能由
    第三人為之，或雖可能由第三人為之，但不能與債務人自己
    所為，發生同樣經濟上或法律上之效果者，均屬不可代替之
    行為。不可代替行為，雖應以間接強制之方法執行，但並非
    所有不可代替行為均得依間接強制之方法執行；夫婦同居之
    義務，因強制債務人之意思，有違現代文化觀念而不適於間
    接強制，因此強制執行法第128條第2項特別明定，夫妻同居
    之判決，不適用同條第1項間接強制之規定。是異議人主張
    「強制執行法第128條第2項之規定僅係不得拘束身體之自由
    而為直接之強制執行，對拘束身體之自由以外之方式並不在
    禁止之列」，並據以請求相對人容許異議人進入系爭處所居
    住及交付系爭處所大門鑰匙以達履行同居之目的，揆諸上開
    說明，自難准許，原處分就此部分予以駁回，於法並無不合
    。
四、異議人復主張「系爭處所是否有第三人居住，尚有問題，且
    縱使有第三人居住，亦係第三人與相對人串通所為，不影響
    異議人請求同居之權利」一節，經查：系爭處所已由第三人
    何玲姿向相對人甲○○購買並居住之事實，有債務人提出經
    公證之房屋買賣契約書在執行卷內可證，並經本院執行處囑
    託嘉義市政府警察局第一分局查明無誤，有該局98年3月2日
    嘉市警一偵字第098022232號函文附卷可稽，系爭處所已非
    債務人所有而由第三人何玲姿居住之事實可以認定，本院自
    無由使異議人進入第三人居住之系爭處所或命債務人交付大
    門鑰匙。
五、綜上，本院民事執行處司法事務官所為駁回異議人請求強制
    執行聲請之處分，經核認事用法，並無不合，異議人異議，
    指摘原處分不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
六、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項後段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  民事庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
