【裁判字號】    98,易,37
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第37號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6045號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○ (另行審理)與乙○○共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於97年7月7日上午8時許，先由丙○○告知乙
    ○○聯絡吊車司機以便竊取鋼筋，乙○○即以丙○○所有之
    行動電話0000000000號聯絡不知情之黃文良駕駛車牌號碼
    767- TQ號吊車，至嘉義縣竹崎鄉和平村羌仔科53號旁空地
    內，將鋼筋吊於吊車上，而丙○○則趁隙在路旁予以把風之
    方式，竊取甲○○所有之鋼筋約3.5公噸 (約值新臺幣10 萬
    元)，得手後據為己有。嗣甲○○發現鋼筋失竊而報警處理
    後，始為警循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察官檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於前揭事實坦承不諱，且有被害人甲○○
    之指訴、證人王順安、黃文良於偵查中之供述、照片10 張
    、中華電信股份有限公司行動電話受信通信紀錄查詢結果表
    1份等件可稽，核與被告自白相符，被告前揭竊盜犯行應堪
    認定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與
    丙○○就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，現未婚，無業，其犯罪之動
    機、手段，所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
