【裁判字號】    98,補,136
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第136號
原      告  國聲有線電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的之價額核定為新臺幣1,132,000 元，應徵得第一
審裁判費新臺幣12,286元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
