【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第179號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假處分供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所規定之訴訟終結，在債權人供擔保而為假
    處分者，因該該假處分裁定業經臺灣高等法院臺南分院予以
    廢棄，並駁回聲請，故假處分程序債務人可能受有之損害即
    告確定，應可視為上開條文所稱之訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還所有權移轉
    登記事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第911號民事裁定
    為相對人供擔保而提供新臺幣220,000元為擔保金，並以鈞
    院97度存字第626號提存事件提存在案。茲因上開假處分裁
    定業經相對人提起抗告，而由臺灣高等法院臺南分院以97
    年度抗字第196號裁定予以廢棄並駁回聲請人於鈞院之假執
    行聲請確定。嗣聲請人即具狀聲請撤銷本件假處分執行程序
    ，並經鈞院97年8月29日依職權函請嘉義水上地政事務所塗
    銷相對人所有、坐落嘉義縣中埔鄉○○段107-5地號土地之
    查封登記，且經鈞院98年度聲字第46號裁定通知相對人於文
    到後21日內行使權利而未行使，爰提出上開裁定書及其確定
    證明書、提存書（均影本）為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，除據其提出前揭證據外，復
    經本院依職權調閱上開提存案卷、97年度裁全字第911號、
    97年度執全字第555號等保全程序卷宗查核無訛。又本院已
    定21日以上期間通知相對人行使權利，該裁定業於98年3月1
    4日合法送達相對人，相對人迄未行使權利等情，亦有本院
    98年度聲字第46號行使權利卷宗及民事科查詢表可按。揆諸
    首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
