【裁判字號】    98,嘉簡,597
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第597號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1306、1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充說明如下：
 (一) 查被告甲○○基於營利意圖，自97年11月間起，提供外設「
    梅花檳榔攤」之嘉義縣竹崎鄉和平村7鄰坑仔坪153之9號屋
    址後側廚房，充為其與不特定賭客賭博財物之場所並抽頭。
    揆此乃住商兩用之使用型態，被告未特設門禁，不限制有意
    與賭之賭客互約賭博，和與賭人員侷限在特定親戚友朋間之
    家庭式賭博，人員暨數量固定，非處於可隨時增加不特定人
    之狀態，並非公共場所或公眾得出入之場所者不同，該址應
    認非單純之民宅，而為公眾得出入之場所。
 (二) 被告基於營利之意圖，提供同一賭博場所抽頭牟利，主觀上
    自始出於一圖利賭博之概括性決意，發為一反覆提供場所之
    行為，依社會通念，應認係在時、空密切關係之範圍內，以
    評價為集合一罪始稱適當。被告圖利供給賭場之行為，其所
    圖之利益，並非來自於賭博本身之輸贏，而係藉由場所之提
    供與賭而從中抽頭獲利，被告犯圖利供給賭場罪與普通賭博
    罪，前者並不當然包括後者之罪質，充其量僅具原因結果關
    係。於94年2月2日、95年7月1日施行之修正公布刑法廢除牽
    連犯後，倘構成要件之客觀實行行為具部分同一性，亦即一
    構成要件行為既遂後，行為終了前，復實現其他犯罪構成要
    件者，仍為法律上之行為單數，為一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯。被告於提供上址供賭博抽頭期間並與賭之行為，係
    一行為同時觸犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪及
    第266條第1項前段之普通賭博罪，為想像競合犯，依刑法第
    55條規定，應從法定刑較重之圖利供給賭場罪處斷。
 (三) 按犯罪事實是否已起訴，應以檢察官起訴書犯罪事實欄關於
    擇為訴訟客體之社會事實之記載為準（司法院34年院解字第
    2929號解釋、最高法院94年度臺上字第5504號判決參照）。
    本件被告被訴賭博案件，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄僅
    略載：被告提供上址充為其與賭客賭博財物場所並抽頭之事
    實，揆諸卷證，被告之意圖營利，亦係藉由提供場所供賭博
    而從中抽頭牟利，尚乏係因透過糾合聚集賭客與賭而獲利之
    事證，關於被告是否圖利聚眾賭博，顯未據起訴，聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄論列被告兼有圖利聚眾賭博罪
    嫌，對照其聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之記載，當係誤
    為贅載。
 (四) 本件搜索查扣之現款新臺幣6萬元，並非當場賭檯或兌換籌
    碼處之財物，詢據被告及其配偶即證人柳秀桃並均否認其為
    賭資，甚而陳稱係證人柳秀桃所有之錢財，復查卷存資料，
    亦無足以證明係被告本件犯罪所得財物之事證，聲請簡易判
    決處刑意旨指上開款項乃賭資，容無憑佐，自難認定，因核
    與刑法第266條第2項或第38條第1項第3款之相關沒收規定不
    符，爰不為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第268條前段、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官    蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官    李珈慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
