【裁判字號】    98,易,56
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第56號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第8號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第513號判決判
    處應執行有期徒刑1年確定，於96年10月16日入監服刑，97
    年7 月27日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於98年1月11日11時50分許，在嘉義縣中埔鄉○○段919地
    號，攀爬該處屬安全設備之鐵絲圍籬，並導致該圍籬傾倒後
    ，進入該圍籬內，竊取耀霸實業有限公司所有由工地主任乙
    ○○所保管之機械用鋼筋4片得手，嗣經旁人發現報警查獲
    。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，且有告訴人乙○○之
    指訴、扣押書及被害報告、贓物認領保管單、地磅單各1 份
    、照片4張為證，核與被告自白相符，被告前揭竊盜犯行應
    堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜
    罪。查被告前因竊盜案件，經本院以96年度易字第513號判
    決判處應執行有期徒刑1年確定，於96年10月16日入監服刑
    ，於97年7月27日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告國小肄業之智識程度、家庭狀況
    、前科素行，正值青壯，卻不思正當工作，竊取被害人財物
    ，造成被害人損失，犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
