【裁判字號】    98,補,160
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第160號
原      告  聯合光纖通信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付履約保證金事件，本院裁定如下：
原告因請求給付履約保證金事件，曾聲請對被告京城商業銀行股
份有限公司嘉義分行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）2,424萬元，應繳裁判費22萬5,312元，
扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳22萬4,312元。茲
限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
