【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第2號
證      人  乙○○
即受 罰 人
上列證人即受罰人因原告甲○與被告普羅實業股份有限公司間確
認買賣關係不存在事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁
    定處新臺幣3萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新臺幣6萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之」，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人乙○○為證人，曾經本院通知於
    民國98年3月24日下午3時及98年4月21日下午2時30分到場應
    訊，該受罰人已於98年2月27日、98年3月26日收到通知，有
    卷附送達證書可憑。詎受罰人皆無正當理由，竟不到場。本
    院爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
