【裁判字號】    98,訴,229
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第62號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序進行審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院92
    年度訴字第231號判決判處應執行有期徒刑1年7月確定，於
    93年2月21日入監服刑。嗣於93年間復因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣雲林地方法院93年訴字第396號判決判處
    應執行有期徒刑2年4月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑1
    年2月，並接續執行，於96年7月16日執行完畢。而甲○○亦
    因前開案件經裁定強制戒治，應自92年3月18日執行至93年1
    月8日，93年1月9日因法律修正而報結。仍不知悔改，於5年
    內基於施用第1級毒品之犯意，於97年10月15日晚間8時許，
    在嘉義縣水上鄉柳新村12鄰凌雲二村172號住處，以點燃摻
    有海洛因之香菸而吸食之方式，施用海洛因1次。嗣經警於
    97年10月16日13時20分採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本案於準備程式進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，且
    所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外
    之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用證
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定，合
    先敘明。
二、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治，應自92年3月18日
    執行至93年1月8日，93年1月9日因法律修正而報結，此有刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可稽，其
    於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品案件
    ，依法應予追訴處罰。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院92年度訴字第231號判決判處應執
    行有期徒刑1年7月確定，於93年2月21日入監服刑。嗣於93
    年間復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院
    93年訴字第396號判決判處應執行有期徒刑2年4月確定，嗣
    經減刑為應執行有期徒刑1 年2月，並接續執行，於96年7月
    16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治及有期徒刑執行完畢，
    猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好暨其犯罪之動機、目的、手段、其為國中肄業之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
