【裁判字號】    98,消債更,83
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出聲請人前二年內每月薪資及各項所得明細（應載明各項
    所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其他收入
    款項在內）。
二、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（交通
    費、醫療支出、房屋租金方面，提出相關支出證明；聲請人
    如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以
    本人、父母及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有
    效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
    若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。）。
三、聲請人所列扶養親屬江榮波、高梅華，請釋明江榮波、高梅
    華無法維持生活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相
    關證明。
四、提出受扶養親屬江榮波、高梅華最近二年之各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出財產
    狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，
    如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該
    股票或存款之證明文件資料）。
五、上列受扶養親屬是否有其他扶養義務人？如有，聲請人與其
    他扶養義務人對受扶養人江榮波、高梅華如何分擔扶養費用
    ，並提出相關證明文件。
六、陳報受扶養之親屬江榮波、高梅華是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。
七、聲請人就受扶養人江榮波、高梅華每月實際支出之扶養金額
    （應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
