【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    交付郵政存簿儲金簿等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列上列當事人間請求交付郵政存簿儲金簿等事件，抗告人對於
民國98年1月15日本院花蓮簡易庭97年度花簡字第515號第一審裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴
    訟標的價額，使原審無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補
    繳裁判費，經原審於民國97年12月30日當庭裁定命抗告人於
    10日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，惟抗告人僅於98年1月9日具狀陳報訴訟標的價額，然
    逾期未繳納裁判費，揆諸前揭法條規定，本件抗告人之訴即
    屬於法不合，應予駁回。是則原審以抗告人起訴不合法為由
    駁回抗告人之訴，並無違誤，抗告人不察猶提起本件抗告，
    ，為無理由，應予駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本依照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
