【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告
即  抗告人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年
4月9日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6條前段、第408條前段分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告犯嫌重大，且所為係死刑或無期徒刑之
    重罪，有羈押之原因及必要，而於民國98年4月9日當庭宣示
    裁定羈押，並於同日交付羈押票予被告收受，是被告之抗告
    期間應自98年4月9日之翌日起算，至同年月14日即已屆滿，
    惟被告遲至同年月22日始向本院提出抗告，有刑事抗告狀右
    上角之本院收文戳章附卷可參，是其抗告顯已逾抗告期間，
    核屬違背法律上之程式，且不能補正，應予以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
