【裁判字號】    98,消債抗,11
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債抗字第11號
抗告人  甲○○
上列抗告人因聲請更生事件，對於民國98年2月12日本院97年度
消債更字第86號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣壹仟元，又抗告人未預納者，原第一審法院
    得限期命補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，此觀消
    費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第442
    條第2項及第495條之1第1項等規定即明。
二、本件抗告人對於原審民國97年12月17日駁回其更生聲請之裁
    定提起抗告未繳納裁判費，經原審於98年1月13日通知抗告
    人於收受裁定翌日起5日內補正，上開裁定已於98年1月20
    日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人逾期未補正，
    則依上引諸法條規定，其抗告為不合法，應予駁回。是原審
    所為駁回抗告之原裁定並無違誤，抗告人不察猶提起本件抗
    告，為不合法，依民事訴訟法第444條之規定，應予駁回其
    抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
