【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第505號、98年度毒偵字第100號、98年度核交字第 117
、208 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（毛重零點肆公克）、注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第7行之犯罪時間自「民國98年1月
    20日21時9分為警採尿前 96小時內之某時」，依檢察官當庭
    所述，更正為「 98年1月20日下午」，另於證據欄補充被告
    於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有毒品海洛因之低度行為，為
    其施用上開毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    附件犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告為國小畢業，擔任油漆工之中年男子，自72年間
    起即有違反麻醉藥品管理條例案件前科，20多年來經執行觀
    察、勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒除毒癮，曾於強制戒治
    執行完畢釋放後 5年內再犯施用毒品案件，此次又施打海洛
    因 1次、施用毒品主要戕害己身健康，對社會所生危害非鉅
    ，暨被告自陳伊自98年1月5日起，在學校總務處擔任短期促
    進就業臨時人員（有在職證明書乙份可參），足認被告所述
    在家人規勸之下，已有心戒除毒癮奮發向上之事實，應堪採
    信，惟其出為警方查獲時，雖主動交出身上之海洛因及針筒
    扣案，卻否認犯行，致無自首減刑規定之適用，且其為累犯
    ，是本院縱使相信被告確實有心悔改，亦無從如被告所請，
    判處毋庸入監服刑之刑度等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑。又扣案海洛因1包（毛重0.4公克）及注射針筒 1支，
    據被告坦承係其所有之毒品及犯罪時所用施打毒品器具，該
    針筒既已使用而沾有毒品海洛因不可分離，應與海洛因 1包
    均依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
