【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於檢警機關及法官之訊問內容
    ，皆盡力回答，並配合偵辦程序之進行，然檢警對於被告所
    涉犯販賣第一、二級毒品之情節，迄今均無具體事證，僅以
    監聽譯文及證人之證述為憑，且本案並未扣到任何毒品，尚
    欠缺有利可信之證物，可見被告之罪嫌顯有不足，又本件既
    以監聽譯文及證人之證述為證，而證人已於警、偵訊供述在
    卷，被告應無與證人串證之可能，且亦無具體事證顯示被告
    有勾串證人之行為，並無羈押之理由，亦無羈押之必要性，
    請求准予具保停止羈押或限制住居等語。
二、經查，被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其所涉販賣第一、二級毒品等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，非予羈押，難以確
    保日後審判之順利進行，實有羈押之必要，乃於移審當日即
    民國98年4月9日裁定予以羈押3 月在案。茲查前項情事依然
    存在，不能因具保而消滅，且聲請人之聲請復無刑事訴訟法
    第114 條不得駁回其聲請之情形，故其上開聲請難以准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
