【裁判字號】    98,簡抗,3
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度簡抗字第3號
抗告人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年2月16日
本院玉里簡易庭97年度玉簡字第35號第一審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國97年9月11日裁定命抗告人於7日內補繳裁判費，惟抗告人
    逾期未繳納裁判費，揆諸前揭法條規定，本件抗告人之上訴
    即屬於法不合，應予駁回。是則原審以抗告人上訴不合法為
    由駁回抗告人之訴，並無違誤，抗告人不察猶提起本件抗告
    ，為無理由，應予駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  楊碧惠
                              法      官  陳鈺林
以上正本依照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
