【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為該案犯罪事實最後判決之法
院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案刑事判決書無異，應依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
