【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第142號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
訴訟代理人  張照堂律師
被      告  張德福即福景砂石行
上列當事人間請求債務不履行損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年五月二十一日下午2時25
分，在本院第第三法庭庭行言詞辯論。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          法院書記官  蕭惟
注意：
民事聲請調解狀及第36-1頁的民事陳報暨聲請更正狀繕本寄被告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
