【裁判字號】    97,交易,68
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨即檢察官起訴書略以：被告甲○○於民國97年5 月
    5 日9 時16分許，駕駛車牌號碼Q4-9222 號汽車，行經花蓮
    縣台九線公路由南往北行駛，途經該路221.5 公里即中山路
    六段與中華路一段路口時，不慎與對向由彭進界酒後（經醫
    院於97年5月5日14時36分許檢驗彭進界血液酒精濃度為108.
    7MG/DL）所駕欲左轉之MDE-143 號機車發生碰撞車禍。彭進
    界人車倒地，受有肱骨上端閉鎖性骨折，前臂下端閉鎖性骨
    折、臉部開放性傷口、胸壁挫傷、大腿挫傷等傷害，引發生
    理壓迫壓力，致其胃潰瘍、上消化道出血惡化，引發失血性
    休克死亡，因認被告係涉犯刑法第276條第1項之過失致人於
    死罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次
    按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法，同法第161 條第1 項亦有規定。因此，檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知。
三、公訴人認被告涉有刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪，
    無非以被告之供述、有道路交通事故調查報告表、現場圖、
    現場照片、彭進界之醫院診斷證明書、檢驗報告、本署相驗
    筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書、解剖照片、醫院病歷
    資料、法務部法醫研究所函附鑑定報告書、臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會覆議意見書等，為其論據。
四、訊據被告否認上開犯行，辯稱：「我當時由南往北，我走在
    內側車道，到達該路口時，被害人騎機車突然出現，他從我
    的左前方朝我的方向騎過來，我車子打向右邊，並按喇叭及
    踩煞車，被害人往我的左後方撞上。我看到他時，他的車頭
    離我的車子約2 公尺左右而已，當時已經過路口了，我開小
    轎車，座位比較低，而行道樹很高，我必須經過路口才能看
    到前方路口視線，當時我剛過路口即馬上停下。我發現被害
    人到我剎車停下只約4 公尺而已，我不是正面撞擊被害人，
    我的車損都是在左後方。他當時沒有辦法自己起來，因他是
    殘障人士，但他當時還有意識，我第一時間有請救護車。被
    害人出現時與我的車只有2 公尺之距離，我就緊急閃避。我
    已超過路口的停止線，是超過停止線後才看到被害人，因其
    他視線都被樹遮住。因煞車仍須一段距離才會停止，所以我
    的車子仍有向前的動力，被害人的摩托車與我的車子車身接
    觸後產生向前的作用力。」、「我曾請教過醫界人士，其等
    表示被害人死亡與車禍應無關係。」等語。
五、經查：
  (一)道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第1 款固規定
    ：「閃光黃燈表示『警告』，車輛應減速接近，注意安全，
    小心通過。」然由本件事發之現場圖及現場照片顯示之情形
    ，被告甲○○所駕之上開自小客車，係已通過設有閃黃燈之
    十字路前之停止線後，於將通過路口之際，發現被害人彭進
    界駕駛之機車，突然由對向車道違規左轉，而立即採取煞車
    及閃避之措施，且被告之自小客車甫通路口即已停止，足見
    被告於通過路口時，已為相當之減速及小心通過。另由本件
    車輛撞擊的位置來看，被告之自小客車之左後側有正面撞擊
    之痕跡，而被害人之機車係翻覆在旁，足見本件車禍係由被
    害人之機車正面撞及被告之自小客車之左後方，而足認被告
    所採取避免之緊急閃避措施，確已發生功效，而係因被害人
    之車輛未減速與閃避，撞及被告車輛之左側後方而肇事，得
    見被告當時之車速及安全行車之注意，均尚符合閃黃燈號誌
    路段之法律義務，應無過失。另由卷內臺灣省花東區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書就本件路權之歸屬所為之判斷
    ，認係被害人機車違規左轉行駛，被告自小客車直行，有道
    路優先使用權，其結論認被告無肇事因素，符合卷內事證，
    足以採信。至於臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意
    見書雖謂被告行經閃黃燈號誌路口，未減速接近注意安全小
    心通過，為肇事次因云云，然其推論未具體說明及斟酌二車
    碰撞之過程，又未詳述肇事係由何車撞及何車，除僅憑被告
    自承之車速外，未有具體判斷被告所述之車速是否屬實與合
    宜之依據，又未說明被告既已為相當之煞車及閃避之措施，
    並迅速停車，何以得推論被告疏未減速之理由，亦未敘述路
    權歸屬之關係，與上述現場實情尚有未符之處，似不足採。
  (二)再按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當
    因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，
    綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為
    在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生
    同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與
    結果即有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同
    一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，
    則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與
    結果間即無相當因果關係。易言之，於符合自然之因果關係
    下，其原因條件導致結果之或然率倘屬甚低時，即屬偶然之
    事實，則該條件與結果乃不相當。從本件二車碰撞之情形觀
    之，被告之自小客車並未撞及被害人之機車，而係被害人之
    機車撞及被告之車輛後方，且撞擊力雖強，但被告未受傷，
    僅被害人受有右上肢閉鎖性骨折及身體挫傷等，送醫診療後
    做石膏固定即返家休息，足見被害人之傷勢非重，其受傷係
    因駕駛機車之因素使然。至於被害人死亡，係因胃潰瘍，致
    上消化道出血，造成失血性休克，車禍所形成之外傷嚴重程
    度不足以致死，有法務部法醫研究所之鑑定報告書在卷可參
    。至被害人是否因本件車禍骨折而導致死亡？上開法醫研究
    所之鑑定報告書既判斷車禍所受之外傷程度不足致死，而車
    禍骨折所造成之生理緊迫壓力，造成胃潰瘍之症狀惡化，僅
    係「可能」，且其介入導致胃潰瘍惡化之因素，應非僅車禍
    骨折而已，所包含之其他「可能性」因素，諸如肝硬化、情
    緒、睡眠、飲食、服用藥物等身心因素，不一而足，從而依
    上所述，本件被害人車禍受傷與死亡間，因發生之或然率甚
    低，應屬偶然現象，難認有相當因果關係。又本院為期慎重
    ，復請財團法人佛教慈濟綜合醫院為鑑定，鑑定結果亦認被
    害人死亡係因胃潰瘍出血休克，與本件車禍無直接關係等語
    ，而所謂無直接關係，即指其受傷與死亡二者間欠缺一定之
    關連性，亦足見本件車禍導致死亡之或然率甚低，非屬有此
    行為之同一條件，均可發生同一之結果之情形，故而確無相
    當因果關係可言。
  (三)綜上所述，被告應無過失行為，且被害人之死亡與本件車禍
    無相當因果關係。公訴人復未提出適合於證明犯罪事實之積
    極證據，使本院獲得有罪之心證，本件既查無其他積極證據
    足以證明被告有公訴意旨所指之犯行，無法證明被告犯罪，
    自應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
