【裁判字號】    98,玉簡,19
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度玉簡字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國98年4月3日所為之第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10 日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。同法第362 條復規定：原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。而依同法第455條之1第3項之規定，上開2條
    文之規定，於簡易程序案件之上訴均準用之。
二、經查本件簡易判決，業於民國98年4月8日合法送達上訴人即
    被告甲○○（按係由與被告同住之胞姐武香月合法收受送達
    ，依法已生送達之效力），有送達證書1 紙附卷可稽，加計
    被告法定在途期間3 日，則上訴人即被告之上訴期間，應自
    判決送達之翌日起算，至98年4月21 日即已屆滿，乃遲至同
    年4 月23日始提起上訴 (98年4月22日郵寄，同年月23 日寄
    達本院)，有本院收文戳章1枚附卷可參，已逾10日之上訴不
    變期間，顯違法律上之程式，且屬無從補正之事項，其上訴
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
