【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收（98年度執聲沒字
第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、經查，被告甲○○違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    ，業經台灣花蓮地方法檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案
    ，此經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第5565
    號卷證無訛，並有緩起訴處分書在卷足憑。至前揭案件中扣
    案之仿冒「LV」商標之側背包1 個，係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法
    第83條規定宣告沒收。是聲請人之聲請經核與首揭規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
