【裁判字號】    98,玉交簡,31
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充更正如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    犯罪事實補充更正為「甲○○於民國97年10月17日下午5 時
    許，駕駛車牌號碼U8－5927號自用小客車，自花蓮縣玉里鎮
    樂合里山區取山泉水返家，沿同鎮○○里村道由東往西方向
    行駛，於同日下午5時40分許，行經同鎮樂合里121號前無號
    誌交岔路口時，甲○○應減速慢行作隨時停車之準備並注意
    車前狀況，而依當時天候陰，夜間有照明，視距良好，且該
    處柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟疏未減速慢行作隨時停車之準備並注意車前狀況，適陳
    仕豪自該岔路步出，甲○○剎車不及而撞及陳仕豪，致陳仕
    豪受有顏面部、後頭部、後腰部挫傷引發顱內出血，經送醫
    後不治死亡。嗣主動託路人以電話報警，承認為肇事人而自
    首，查悉上情。」
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，應依下列規定：二、行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋
    、隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積
    水道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧
    致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停
    車之準備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    93條第1項前段、第1項第2款、第94條第3項分別定有明文。
    被告為駕駛人，對上開應行注意事項自應甚為熟稔，而案發
    當時天候陰，夜間有照明，視距良好，且該處柏油路面濕潤
    、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，被告竟疏於注
    意該處為無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備並注意車前狀況，因而肇致本件事故，被告自有過失之駕
    駛行為。核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，主動託人電話報警
    並承認為肇事人，乃自首所犯，此有自首情形紀錄表乙份在
    卷可參，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科紀錄，素行良好，因疏失肇致本件事故，其過失之程
    度，造成被害人死亡之結果，及其犯後坦承犯行，與被害人
    家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可憑，因一時疏失，致涉本案犯行，且其犯後態度良
    好，已與被害人家屬和解，賠償其損害，有玉里鎮調解委員
    會調解書1份轉帳收據3份在卷可稽，被告經此科刑之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第276條第1項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
