【裁判字號】    98,花簡,408
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第408號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  46歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用經檢察官以甲
    ○家誠98偵49字第06576 號函（附件一）更正後之聲請簡易
    判決處刑書（附件二）之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之大陸籍人士，因來台居留證過期，
    於警方查獲賭博犯行時（經另案聲請簡易判決處刑），為規
    避查緝，而謊報友人乙○○之姓名應訊，並在調查筆錄上偽
    造乙○○簽名、指印，嗣為警識破之犯罪動機、目的、手段
    ，及其品性、生活狀況、智識程度、對乙○○以及偵查正確
    性所生之損害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。如
    附表所示之物乃被告偽造之簽名、指印，應依刑法第 219條
    之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，刑法第217條第1項、第219條、第 41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官
附表：花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所民國97年12月20日19時
55分起至20時12分只製作之調查筆錄上，偽造之乙○○簽名 2枚
、指印8枚。
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
