【裁判字號】    98,司促,2086
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第2086號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之2
債  務  人  丙○○
                        之2
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支付命令之聲
    請不合法者，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第510條、第513條第1項
    有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，惟未提出釋明其請求
    權基礎之證據，經本院於民國（下同）98年4月10日通知命
    債權人於通知書送達翌日起5日內補正「一、債務人甲○○
    、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄之記載不可省略，並請查
    詢最新遷入之住址）。二、應補正釋明請求權基礎並提出證
    據（提出所有支票退票理由單）。」，該通知已於98年3月
    31日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期
    迄今仍未補正應補正事項，依據前述說明，其聲請尚難謂為
    合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  高明正
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
