【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  曾泰源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年五月十七日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    及販賣毒品海洛因犯罪嫌疑重大，所犯為毒品危害防制條例
    第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌，係屬法定最輕本刑為 5
    年以上有期徒刑之重罪，經訊問後認有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款所定之情形，且有羈押之必要，乃於民國97年12
    月17日將其羈押，並自98年3月17日起延押2月在案。
二、茲經本院於98年4月23 日審判期日訊問被告後，認上開重罪
    羈押情形仍然存在而有繼續羈押之必要，爰自主文所示日期
    起再延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭     審判長法 官 張健河
                                       法 官 蕭一弘
                                       法 官 魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
