【裁判字號】    98,花簡,421
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第421 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97 年8
    月12日釋放出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第144 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年1月4日2 時40
    分為警採尿前回溯96小時內，在花蓮縣市不詳地點施用第二
    級毒品安他命1次。為警於98年1月4日凌晨1時30分許查獲，
    經其同意採尿送驗，呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗表（檢體編號：Ｚ000
    000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第
    二級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前後持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論處。又被告前因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第
    21號判決判處有期徒刑7月確定，於97年9月20日縮刑期滿執
    行為完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄，經觀
    察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之
    惡習，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參
    諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段，第47條第1項、第41
    條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
