【裁判字號】    98,花簡,28
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付
保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第4 行前段補充、更正為「甲○○預見將金融機構帳戶
    之存摺、提款卡、密碼提供予他人使用，足以幫助他人提領
    獲取詐欺犯罪所得之金錢，竟不違背其本意，仍基於幫助詐
    欺之不確定故意，而於民國97年1 月間某日，在不詳之地點
    ，將其在中華郵政股份有限公司吉安太昌郵局所申請開立之
    局號0000000號，帳號0000000號帳戶存摺及金融卡、密碼等
    物，交付予不詳之詐欺集團使用。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助
    力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，因一時失
    慮，將上開帳戶交付予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產
    犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙受有金錢損失，擾亂金融交
    易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分
    、被害人所受之損害，被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表 1
    份在卷可憑，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告有
    正當工作，並有1 歲之子女賴其撫養，業據其供述在卷，經
    此刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並命其於判決
    確定後1 年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務80個小時。另併宣告在緩刑期內付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩
    刑目的。至被告所有上開中華郵政股份有限公司吉安太昌郵
    局所申請開立之局號0000000號，帳號0000000號帳戶之存摺
    、金融卡等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之
    物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困難
    ，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2 款
    ，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
