【裁判字號】    97,易,577
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第577號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因犯竊盜罪，經本院通緝到案訊問後，認其犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，且有羈押
之必要，而裁定執行羈押。茲因本案業已審結，認已無再繼續羈
押被告之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
