【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
玳瑁眼鏡參付沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第
    1036號被告甲○○涉嫌違反野生動物保育法案件，業經該署
    為緩起訴處分，然查該案中當場查扣之玳瑁眼鏡3付，係屬
    被告所有供其犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查核聲請人前開聲請，於法核無不合，爰依刑事訴訟法第
    259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
