【裁判字號】    98,交簡,256
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第256號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第30號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告於有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其犯罪前即坦承犯行而接受裁判，有宜蘭縣政府警察局
    礁溪分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可參，其所為
    合於自首之要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    本件被告過失程度及被害人亦與有過失之情節、本次事故對
    被害人家屬所造成難以彌補之損害、被告業與被害人達成和
    解並給付賠償及肇事後坦承態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。審酌被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵
    審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰就被告宣告緩刑2年，
    以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
