【裁判字號】    98,訴,128
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第128號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  乙○○
                      、27樓.
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同
    法第28條第1項亦有明文。
二、本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被告
    清償債務，依兩造所定授信約定書第12條：「立約人對貴社
    所負之各宗債務，合意以臺灣臺北地方法院（或其分院）為
    第1 審管轄法院）。」之約定，已明文合意以臺灣臺北地方
    為第1 審管轄法院，故本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送前
    開法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
