【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度訴字第80號
被      告  甲○○  23歲民.
                    （臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾捌年伍月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告甲○○犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國98年2月13日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
