【裁判字號】    98,交附民,23
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告  乙○○
被告  甲○○
上列當事人間98年度交附民字第23號就本院98年度交易字第36號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4月24日下午2時30
分，在本院調解室和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  林惠玲
    書 記 官  詹玉惠
    調解委員  陳本川
    調解委員  郭成昌
二、到庭和解關係人：
-    原  告  乙○○   到
    被  告  甲○○   到
三、和解成立內容：
  (一)被告願給付原告新台幣伍拾萬元整（上開金額不包含於強制
    責任保險理賠金內，強制責任保險理賠金業由原告領取）。
    給付方式：從民國98年5 月26日起至106 年8 月26日止，每
    月26日給付伍仟元，並匯入原告於員山鄉農會員山本會
    00000000000000之帳戶內，至清償完畢，如有一期未為給付
    視為全部到期。
  (二)兩造其餘請求拋棄。
  (三)訴訟費用各自負擔。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      書 記 官  詹玉惠
                      法    官  林惠玲
上列筆錄經核對與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      書 記 官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
