【裁判字號】    98,家訴,8
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家訴字第8號
原      告  甲○
                      21-4.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付生活費等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件聲明包括：(一)被告應協助原告辦理返臺及相關手續
；(二)被告應給付原告4年6月之生活費共新臺幣（下同）270,000
元；(三)被告應給付原告精神傷害補償費。核上開(一)(二)聲明，應徵
收裁判費5,870元（3,000元+2,870元），未據原告繳納，(三)聲明
部分，則未據原告載明訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的
金額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
30日內，向本院補繳5,870元之裁判費，並陳報(三)部分訴訟標的
金額，依民事訴訟法第77條之13所定費率，按(三)訴訟標的金額補
繳裁判費。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
