【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人  林鍚炳
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間98年度聲字第48號變換擔保物事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九五號聲請人所提供之擔保物即合作金
庫商業銀行股份有限公司羅東分行新台幣伍佰萬元無記名可轉讓
定期存單乙張（Ｋ0000000號）及新台幣壹佰萬元無記名
可轉讓定期存單乙張（Ｊ0000000號），准以相同面額之
合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1065號
    假扣押裁定，曾提供台新國際銀行汐止分行面額新台幣（下
    同）5,000,000元之無記名可轉讓定期存單乙張（AD0000000
    號）及面額1,000,000元之無記名可轉讓定期存單乙張（AC0
    000000號）暨現金150,000 元為擔保物，並以本院95年度存
    字第46號提存事件提存在案。惟因上述定期存單到期，而就
    提存之定期存單部分，聲請變換擔保物，經本院96年度聲字
    第76號裁定准以同額之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉
    讓定期存單代之，並以本院96年度存字第257 號提存事件提
    存在案；嗣因前開准許變換之定期存單即將屆期，而聲請變
    換擔保物，經本院97年司聲字第31號裁定准以同額之合作金
    庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單代之，即合作金庫
    商業銀行股份有限公司羅東分行5,000,000 元無記名可轉讓
    定期存單乙張（K0000000號）及1,000,000 元無記名可轉讓
    定期存單乙張（J0000000號）。現因前開定期存單即將屆期
    ，為此為聲請變換提存物，准以同額之合作金庫商業銀行股
    份有限公司無記名可轉讓定期存單代之等語。經調閱前開卷
    宗審核，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
