【裁判字號】    98,民商抗,3
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民商抗字第3號
抗  告  人  中國報系出版事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中晨報業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  少年中國晨報有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間侵害商標權有關財產權爭議等事件，抗告
人對本院97年度民商訴字第7 號中華民國98年3 月11日第一審裁
定關於上訴訴訟標的金額核定部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於上訴訴訟標的金額核定部分廢棄。
本件上訴訴訟標的金額應核定為新台幣肆仟陸佰拾肆萬元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨以依智慧財產案件審法第1 條準用民事訴訟法第77
    條之2 規定：「以一訴主張數項標的者，其價額合併該算之
    …以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額。」原審97年度民商字第7 號民事判決主文第一
    項所為命抗告人應給付相對人少年中國晨報有限公司新台幣
    （下同）595 萬元本息，第二項命抗告人應給付相對人中晨
    報業股份有限公司3199萬元本息，及自97年10月7 日起至98
    年10月6 日止，按月給付70萬元。則本件抗告人上訴之訴訟
    標的金額顯為3794萬元，原審核定為5121萬元6666元，有所
    未當，應予廢棄等語。
二、查原審係判准相對人先位之訴之請求（有減縮聲明，後位之
    訴請求之金額相同），命抗告人應給付相對人少年中國晨報
    有限公司595 萬元本息，及命抗告人應給付相對人中晨報業
    股份有限公司3199萬元本息，及自97年10月7 日起至98年10
    月6 日止，按月給付70萬元，該先位之訴部分係相對人主張
    終止系爭協議書後抗告人所應返還之不當得利，並無以一訴
    主張數項標的或以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金
    或費用等之情形，故抗告人上訴請求廢棄原判決全部，其上
    訴訴訟標的金額即為原判決命其給付之金額，合計應為4634
    萬元（595+3199+70X12=4 634）。原裁定核定上訴訴訟標的
    金額為5121萬元6666元，尚有未當，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由，爰裁定如主文。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
