【裁判字號】    98,行專訴,19
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人丙○○前於民國92年12月26日以「可循環透氣之鞋底
    結構」，向被告申請新型專利，經編為第92222730號形式審
    查准予專利後，發給新型第M256698 號專利證書。嗣原告以
    其違反專利法第94條第1 項第1 款、第2 項第2 款及第3 項
    之規定，對之提起舉發。案經被告審查，於97年4 月16日以
    （97）智專三(一)02068 字第09720195680 號專利舉發審定書
    為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    97 年11 月17日經訴字第09706116150 號訴願決定駁回，原
    告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果
    ，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
