【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度再易字第2號
上  訴  人
即再審原告  甲○○
被上訴人
即再審被告  臺北縣萬里鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人不服民國98年3月6日
本院所為第二審之判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第4 編抗告程序之規
    定，民事訴訟法第436條之2定有明文。而依民事訴訟法第46
    6條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所
    得受之利益，不逾新臺幣（下同）1,000,000 元者，不得上
    訴。此項利益數額，業經司法院依同條第3 項規定，命令自
    91年2月8日起，增至1,500,000 元。又按再審為前訴訟之再
    開或續行（民事訴訟法第505 條），故對於不得上訴第三審
    之事件，依法提起再審之訴，所為判決仍屬不得上訴，其對
    於已確定之裁定，依法聲請再審，所為之裁定亦自不得抗告
    ，最高法院55年度台抗字第491號判例意旨可供參照。又按
    再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上為前訴訟之再開或續
    行，其訴訟標的之價額仍應以前訴訟程序所核定者為準，不
    容任意變更，而在前訴訟就標的價額計算，因上訴所得受之
    利益不得提起第三審上訴者，在再審程序自亦不得上訴於第
    三審法院，最高法院41年度台上字第303號判例意旨亦可供
    參照。
二、查本件訴訟標的價額經核定為283,250 元，而上訴人受全部
    敗訴之判決，其提起上訴對本院判決全部聲明不服，則上訴
    利益未逾1,500,000元，即屬不得上訴於第三審法院之事件
    ，揆諸前揭規定及說明，上訴人自不得就本院所為第二審判
    決提起上訴，是上訴人具狀提起上訴，要非合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  審判長法  官  李慧兒
                        法  官  徐世禎
                        法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
