【裁判字號】    97,消債更,374
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第374號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處分，法院於
    駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請
    或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請保全處分，業經本院於民國97年11
    月10日准許，並於98年1月15日延長其期間至98年3月10日為
    止，是聲請人再於98年4月23日聲請保全處分，與前揭規定
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            法  官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
