【裁判字號】    98,基小,786
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  綠葉山莊社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年4
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹萬肆仟肆佰柒拾陸元，及自民國
九十八年三月十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
被告丁○○應給付原告新臺幣貳萬伍仟貳佰零玖元，及自民國九
十八年三月二十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元，其中新臺幣參佰陸拾伍元由被告甲○○
負擔，餘由被告丁○○負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
