【裁判字號】    98,聲,455
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
342號、97年度偵字第1150號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之麻將牌貳副、牌尺捌支、骰子陸顆、門風貳個及抽頭金新
臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於民國97年3月24日以97年度偵字第115
    0號為緩起訴處分，於98年4月15日緩起訴處分屆滿。本件扣
    案之麻將牌2副、牌尺8支、骰子6顆、門風2個及抽頭金新臺
    幣1,200元，係被告所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之 1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之 1定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經聲請人依刑事訴訟法
    第253條之1第1項規定，於97年3月24日以97年度偵字第1150
    號緩起訴處分，緩起訴期間自97年4月16日起，並於98年4月
    15日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得
    撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地
    方法院檢察署97年度偵字第1150號偵查卷宗、97年度緩字第
    383 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分
    書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之麻將牌 2副
    、牌尺8支、骰子6顆、門風2個及抽頭金新臺幣1,200元，為
    被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處
    分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
