【裁判字號】    98,補,83
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第83號
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
上列原告與被告乙○○○等間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達七日內，向本院查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之
十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），逾期未補
正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
    定之，同法第77條之12定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，查原告係請求判決被告乙
    ○○○應將如其聲明第 1項所載之樓梯平台、走道、增建物
    、庭園騰空後遷出返還原告，及被告乙○○○、丙○○應將
    如其聲明第 2項所示之工作物拆除後，將坐落土地返還原告
    ，其聲明既係以樓梯平台、走道、增建物、庭園及工作物坐
    落土地之永久占有回復為標的，其價額自應以上開樓梯平台
    、走道、增建物、庭園及工作物坐落土地之價額為準；另原
    告請求被告乙○○○等給付相當於租金之不當得利部分，依
    民事訴訟法第77條之2第2項規定，不併計入訴訟標的之價額
    。然原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，除提出基隆市○
    ○區○○段603之1地號土地登記謄本外，並未提出其他足供
    本院憑以計算訴訟標的價額之相關證據，使本院無法核定訴
    訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，因此命原告於收受本
    裁定送達 7日內，依上開標準查報系爭訴訟標的價額，並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
    暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即以裁定駁回其
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
