【裁判字號】    98,基簡,431
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第431號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
                    現於內政部移民署收容事務大隊宜蘭收容
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、新舊法之比較：查被告自92年1月29日起至93年5月15日非法
    進入台灣地區時止，以不實之結婚事項使戶政機關於所掌之
    公文書為不實之記載，復多次持該使公務員登載不實之戶籍
    謄本向警察機關及入出境管理局行使之行為後，刑法業於94
    年2月2日經總統以華總一義字第09400014901號令修正公布
    ，並於95年7月1日施行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭
    第8次會議決議意旨，修正後刑法第2條第1項之規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較。是本院審酌：
  1.修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1
    元以上。」不同，本案被告所犯法條關於罰金刑部分，經比
    較新舊法結果，以舊法之規定較有利於被告。
  2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
    動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新
    舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上第1323號判決意
    旨、台灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照
    ）。而經新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
    本件被告而言並無較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定。
  3.新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。準此
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規
    定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
    第56條規定較有利於被告。
  4.刑法第41條第1項亦經總統於94年2月2日修正公布，並依刑
    法施行法第10條之1規定自95年7月1日施行。修正前刑法第
    41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，且被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提
    高為100倍折算1日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以
    銀元300元折算1日，經折算後應以新臺幣900元折算為1日。
    惟修正後刑法第41條第1項前段則改以：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000元或3,000元折算
    1日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。
    從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修正
    前之規定較有利於被告，亦應依刑法第2條第1項前段之規定
    ，適用行為時即修正前之舊法。
  5.綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法之規
    定較有利於被告，爰依刑法第2條第1項前段之規定，一體適
    用修正前刑法之規定。
三、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入台灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入台灣地區，即該當本罪，自非
    以偷渡者為限。又結婚應為結婚之登記，戶籍法第17條第1
    項定有明文。而申請人於申請結婚戶籍登記時，應提出證明
    文件，經戶政事務所查驗後，應將受理登記資料登錄於電腦
    系統，戶籍法施行細則第13條、第17條亦有明文。是關於結
    婚戶籍登記，戶政機關僅有形式審查權而無實質審查權，此
    觀戶籍法第54條「申請人故意為不實之申請或有關機關、學
    校、團體、人民故意提供戶政機關不實之資料者，處新台幣
    九千元以下罰鍰」之規定自明。故倘申請人明知無結婚之實
    ，卻使戶政機關公務員為結婚之登記，自應構成刑法第214
    條之使公務員登載不實文書罪。是被告甲○○以不實之結婚
    事項，向戶政機關申請結婚登記，並持以向警察機關行使，
    使警員在「大陸地區人民進入台灣地區保證書」上就不實之
    保證人資格等內容對保核章後，復將該等內容不實之文書持
    向境管局及移民署行使之所為，均係犯刑法第216條之行使
    第214條之使公務員登載不實文書罪。其使公務員登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    與王昭韻間，就行使公務員登載不實文書罪間，互有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次行使使公務員登
    載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告為達其來臺居留之目的
    ，竟以假結婚之方式向戶政機關辦理結婚登記，以取得登載
    不實之戶籍謄本，嗣後又持該不實戶籍謄本多次向警察機關
    及境管機關行使，對於主管機關之有效管理及國家秩序之危
    害非輕，姑念其無前科，犯後復坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末
    查，查本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所
    定減刑基準點（96年4月24日）之前，合於該條例所定減刑
    規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    為有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至中華人民共和國福建省福州市公證處所據以登載核發之不
    實結婚公證書，非我國轄內公務員職務上所掌管之我國公文
    書，自不在我刑法保護範圍內。又海基會所出具之上開證明
    書，係基於該會受行政院大陸委員會之委託，處理兩岸文書
    之驗證業務，則其承辦驗證業務之承辦人員應係受公務機關
    委託承辦公務之人員，但海基會之承辦人員就所承辦驗證業
    務有審查權，對不符資格之聲請案件亦可駁回；且其驗證內
    容，並未提及結婚證書之是否真實，故無使公務員登載不實
    可言；又填具「大陸地區人民進入台灣地區保證書」後，至
    警察機關辦理對保手續，其對保之警察機關對保之內容為「
    一、經查保證人王昭韻確實設籍並居住本轄，有能力履行保
    證責任。二、經詢保證人王昭韻稱：渠與被保人甲○○係夫
    妻關係，願意完全負起保證責任」，有該保證書對保或證明
    機關（構）簽註意見欄內所載之對保事項附卷可稽。此係因
    轄區派出所對其轄區之人民較為瞭解，而可確認保證人是否
    有能力履行保證責任，是對保機關對於保證人是否確實居住
    於對保機關之轄區，有無能力履行保證責任等事實，顯非形
    式上審查，而須經實質審核後始得確認。至經詢保證人陳稱
    與被保證人之關係時，乃記載據保證人之陳述，並非以其聲
    明即直接認定有該事實而予以記載，是此部分亦無使公務員
    登載不實之問題。另同案被告王昭韻向入出境管理局申請大
    陸地區人民即被告甲○○進入台灣地區時所填載之「大陸地
    區人民進入台灣地區保證書」、「大陸地區人民進入台灣地
    區旅行證（居留或定居）申請書」，依其性質係同案被告王
    勝隆提出申請所出具之私文書，警政機關及入出境管理局據
    以審核，而為實質審查，發覺有通謀虛偽結婚之情形，得不
    予核准被告進入台灣地區，足認警政機關及入出境管理局依
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第3項及內政部發
    佈之大陸地區人民進入台灣地區許可辦法第19條規定，對大
    陸地區人民進入台灣地區之申請事項，有實質審查之準駁權
    限，顯非一經當事人提出申請，警政機關及入出境管理局即
    有登載義務並據以許可。本件同案被告王昭韻以不實之事由
    ，申請大陸地區人民即被告甲○○入境台灣地區，既須經主
    管機關為實質之審查以為準駁之決定，縱主管機關疏於審查
    ，致使通過而准許入境，揆之前開說明，仍不生所謂使公務
    員登載不實或行使使公務員登載不實之情形。聲請簡易判決
    處刑書亦未就上開（結婚）公證書、海基會證明、大陸地區
    人民進入台灣地區保證書、大陸地區人民入出台灣地區申請
    書等部分予以起訴認定有何使公務員登載不實犯行，併此說
    明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第28條、第216條、第214條、修正前刑法第56條、第
    41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5218號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住福建省莆田縣江口鎮院里村田厝33
                        號(現由宜蘭收容所收容中)
                        國民身分證統一編號：0000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係大陸地區男子，為求順利進入臺灣地區非法工作，
    ，透過真實姓名年籍不詳之大陸地區人民陳濱、何毓青居間
    仲介，結識臺灣地區女子王昭韻（現戶籍地為基隆市，通緝
    中），並支付人民幣5萬5千元為代價，欲以探親名義來臺以
    達規避進入臺灣地區之管制，竟與王昭韻共同基於行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意聯絡，共同為下列行使使公務
    員登載不實文書之行為：
    (一)甲○○與王昭韻先於民國91年12月13日，在大陸地區福
        建省莆田市辦理結婚登記，並至大陸地區福建省福州市
        公證處辦理公證，取得大陸地區福建省福州市公證處所
        核發之（2002）莆市證字第5748號結婚公證書。嗣王昭
        韻即返臺，並於翌（92）年1月14日持前揭結婚公證書
        ，向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證
        ，使海基會核發（92）核字003247號證明書；旋於同（
        92 ）年1月29日，由王昭韻持前揭結婚公證書、海基會
        證明書及戶口名簿、身分證、印章等證件，至臺北縣中
        和市戶政事務所，填具甲○○為其配偶等不實內容之「
        結婚登記申請書」，據以申請辦理結婚之戶籍登記，使
        不知情之戶政機關承辦公務員陷於錯誤，將該不實之結
        婚事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿上，並據此核
        發配偶欄為甲○○之不實登記戶籍謄本1份予王昭韻，
        及換發配偶為甲○○之國民身分證1枚，足生損害於戶
        政機關對結婚登記及戶籍資料管理之正確性。
    (二)甲○○與王昭韻復承前行使使公務員登載不實文書之概
        犯意聯絡，由王昭韻分別於92年1月29日、同年12月22
        日，持前揭使公務員登載不實之戶籍謄本、戶口名簿及
        國民身分證，前往臺北縣政府警察局中和分局中和派出
        所，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」向警員
        辦理對保手續。繼分別於92年1月30日、93年1月9日，
        王昭韻持已填具之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
        申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及前
        揭使公務員登載不實之戶籍謄本、國民身份證等資料行
        使，向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局
        ）以配偶來臺探親為由，申請甲○○入境臺灣地區，使
        入出境管理局承辦公務員審核後核發「中華民國臺灣地
        區入出境許可證」予甲○○，嗣甲○○分別於92年7 月
        10日、93年5月15日持前揭許可證非法進入台灣地區，
        足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理及入出境管理機
        關對大陸地區人民入境管理之正確性。
    嗣於93年5月15日入境臺灣地區時，經入出境管理局承辦公
    務員於當日及同月28日對甲○○面談，認為所述與王昭韻面
    談結果不一致，令甲○○應於同年6月3日前限期離境，甲○
    ○逾期居留至97年11月12日，始自行至內政部入出國及移民
    署臺北市專勤隊報到而當場查獲。
二、案經甲○○訴由內政部入出國及移民署移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中對上揭犯罪事實均坦承不諱
    ，並有協議書、收條（正本及譯本各乙份）、流動人口登記
    聯單乙紙、（2002）莆市證字第5748號結婚公證書影本、海
    基會核發（92）核字003247號證明書影本、結婚登記申請書
    影本、甲○○於93年5月15日、同年月28日在內政部警政署
    入出境管理局之面談紀錄；王昭韻於同年月28日在內政部警
    政署入出境管理局之面談紀錄影本各乙份、中華民國臺灣地
    區旅行證申請書2紙、大陸地區人民進入臺灣地區保證書2紙
    、大陸地區人民申請來台查詢4紙、旅客入出境記錄查詢乙
    紙、旅行證乙紙在卷可稽。被告犯嫌可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條之行使第214條之使公
    務員登載不實文書罪嫌。其使公務員登載不實之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與王昭韻，就
    行使公務員登載不實文書罪嫌間，互有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為共同正犯。被告自92年1月29日起至93年5月止多次行
    使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，請依修正前刑法
    第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告雖於犯罪後自行
    至內政部入出國及移民署臺北市專勤隊報到，惟係於入出境
    管理局承辦公務員認定面談與配偶不符而令限期離境之後，
    即非於該管公務員發覺前，與刑法第62條所定義之自首不合
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
