【裁判字號】    98,基簡,474
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第474號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3802號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之點歌機壹台及點歌簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告以損害他人智慧財產權為營利手段，並違反國際上
    普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流，
    所造成之危害非微，所為顯示其未能尊重著作權人智慧財產
    之偏差觀念，且損害著作財產權人之正常營收，對交易秩序
    之公平與公正有不良之影響，應予非難，暨其犯罪動機、目
    的及生活狀況、品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又「犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之
    罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之」，著作權法
    第98條前段定有明文。扣案之點歌機1台及點歌本1本，均係
    被告所有供公開演出侵害他人享有著作財產權之音樂著作之
    用乙節，業據被告供明在卷，自應依著作權法第98條前段之
    規定，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
著作權法第92條：
    擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳
    輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財
    產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75
    萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3802號
    被    告  甲○○○  女  63歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路521號1樓
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○明知設置在其所經營，設於基隆市○○區○○路52
    1號1樓「真好小吃店」內之金嗓牌電腦伴唱機內之「世間」
    、「青春」、「思念」等數首伴唱歌曲，均係屬於社團法人
    台灣音樂著作權協會之著作權仲介團體管理之音樂著作，竟
    未經該總會之同意或授權，於民國96年12月間某日起，即將
    上開伴唱機提供前來消費之不知情之不特定人點唱而擅自公
    開演出之；嗣經該總會人員發現後即先行寄發存證信函，然
    未獲回應，遂先後2次派員前往查訪，並於97年8月21日15時
    34分會同警員前往查緝，且在店內扣得上開伴唱機1 臺（機
    號：00000000）、點歌簿1 本等物（均經警交由甲○○○代
    保管），而查悉上情。
二、案經社團法人台灣音樂著作權協會訴由臺北縣政府警察局金
    山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○自承上開伴唱機係設置在上開處
    所之供述；（二）證人即告訴代理人丙○○及證人黃宣霖、
    唐志興之結證；（三）告訴人社團法人台灣音樂著作權協會
    之著作權仲介團體許可證明書、法人登記書、音樂著作權管
    理契約書、存證信函（含收件回執）、現場勘查照片、搜索
    扣押筆錄及查緝當時現場照片；（四）扣案而現由被告代保
    管之上開伴唱機1臺、點歌簿1本。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪嫌。其使前來店內消費之不知情之不
    特定人點唱而公開演出前揭音樂著作，係屬間接正犯。扣案
    而現由被告代保管之點唱機1臺、點歌簿1本，均係被告所有
    供其犯罪所用之物，併請依著作權法第98條前段之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官
參考法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
