【裁判字號】    98,司聲,85
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第85號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二九七四號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1358號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣5萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法
    院（下稱桃園地院）97年度存字第2974號提存事件提存在案
    ；茲因雙方達成和解，聲請人取得相對人同意返還提存物之
    書面及印鑑證明，爰依據民事訴訟法第104條第1項第2款之
    規定，聲請准予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第1358號假扣
    押裁定書、桃園地院97年度存字第2974號提存書（以上均影
    本）、相對人同意書及印鑑證明各1件（以上均正本）為證
    ，並經本院依職權調取本院97年裁全字第第1358號、桃園地
    院97年度存字第2974號及97年度司執全字第2279號等相關卷
    宗，核閱無誤。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
