【裁判字號】    98,司聲,106
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第106號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第六十五號事件所提存之擔保金新臺
幣壹萬元，准予返還。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第4號裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣10,000元為擔保金，並以本院98年度存字第65
    號提存事件提存後，假扣押執行相對人之財產在案；茲因相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第4號民事裁
    定、提存書、同意書及印鑑證明各1份為證，並經本院依職
    權調取本院98年度裁全字第4號、98年度存字第65號、98年
    度司執全字第53號卷宗，核無不合。本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第87條第1項、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
