【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第51號
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第19條第1項規定，法院就更生或清
    算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以裁
    定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處分。二、債務
    人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制。三、對於
    債務人財產強制執行程序之停止。四、受益人或轉得人財產
    之保全處分。五、其他必要之保全處分。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求本院為停止本院民事執行處
    以98年度司執字第4927號進行強制執行事件之保全處分。
三、經查，依據上揭消費者債務清理條例第19條第1項規定，利
    害關係人僅得於本院受理更生或清算聲請後而法院尚未裁定
    前，方得聲請法院為保全之處分。而因本院尚未受理聲請人
    之更生或清算聲請，依法不得為保全處分，是以聲請人本件
    聲請依法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
