【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第451號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，不服本院所屬受命法官於民國98年4月
13日準備程序所為之羈押之處分，聲請撤銷羈押（聲請人誤為抗
告），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨以：聲請人即被告甲○○於98年3月3日下午3 時在
    法院開另外一個刑事庭，因而無法顧全，被告並無逃亡之虞
    爰聲請撤銷原裁定云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項、第418 條
    第2 項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者，應
    以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判長、受
    命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準用，
    同法第412條、第416條第4項亦規定甚明。查本件羈押係由
    本院受命法官於準備程序中經訊問被告後所為，核係受命法
    官所為之羈押處分，本應以聲請撤銷或變更為不服該處分之
    救濟方法（即一般所謂「準抗告」），被告甲○○具狀雖表
    明抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明
    ，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
三、經查：本院受命法官於民國98年4月13 日準備程序訊問被告
    後，認其所犯刑法第320條第1項普通竊盜罪、刑法第321 條
    之加重竊盜罪及電信法第56條第1 項之罪，嫌疑重大，經通
    緝到案（兩次合法傳喚、1 次拘提未到），認有逃亡之事實
    ，且短時間內犯下四起竊案，前案紀錄中有多次竊盜紀錄，
    有事實足認有反覆實施刑法第320條、第321條竊盜罪之虞，
    核有刑事訴訟法第101條第1第1款及第101條之1第1項第5 款
    之事實，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，應予羈
    押。本院審酌被告確於短時間內，即反覆實施同一竊盜犯行
    ，前揭羈押原因仍然存在，聲請人聲請撤銷原羈押處分，不
    能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
