【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  天鶴機械工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  耀達起重工程有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告天鶴機械工程股份有限公司應給付原告新台幣壹佰萬元，及
自民國九十七年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告耀達起重工程有限公司應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民
國九十七年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
前二項給付或負擔，任一被告已為全部或一部之給付者，其餘被
告就其履行之範圍內同免給付之義務。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告平均負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告天鶴機械工程股份有限公司（下稱天鶴
    公司）於民國（下同）96年12月25日向其借款新台幣（下同
    ）100萬元，並於當日由其所有之土地銀行大安分行帳戶（
    帳號：000000000000）匯入被告天鶴公司所有合作金庫銀行
    帳戶（帳號：0000000000000）。嗣被告天鶴公司以被告耀
    達起重工程有限公司（下稱耀達公司）所簽發面額100萬元
    、發票日為97年12月25日、付款人為合作金庫銀行基隆分行
    之支票（下稱系爭支票）一紙以代清償，詎經其屆期提示，
    遭付款人以存款不足及拒絕往來戶為由退票，迭經催討，被
    告等均置之不理，為此爰依消費借貸及票據之法律關係，請
    求被告等連帶給付100萬元等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之土地銀行
    大安分行存摺內頁、匯款單存根聯、支票及退票理由單等件
    影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告天鶴公司
    給付100萬元，及自系爭支票之發票日即97年12月25日起至
    清償日止之法定遲延利息；暨依票據關係請求被告耀達公司
    給付100萬元，及自退票日即97年12月25日起至清償日止之
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。而本件係數債務人基
    於不同之債務發生原因，就同一內容之給付，對於同一債權
    人各負全部給付義務，因一債務人給付，他債務人即同免其
    責任，為不真正連帶債務，是被告2人任一人所為給付，其
    他人在該給付之範圍內，自應同免責任；至原告主張被告等
    應負連帶清償責任云云，自無可採，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
