【裁判字號】    98,基小,482
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  幸福人生社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○
送達代收人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 4
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟玖佰參拾元，及自民國九十八年
三月十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸佰元由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其為幸福人生公寓大廈依法成立並經向主管
    機關報備之管理委員會，依社區規約之規定，區分所有權人
    應依房屋坪數按月繳納管理費。被告係社區內門牌號碼基隆
    市○○○路15之50號12樓房屋之區分所有權人，每月應繳之
    管理費為1,593元（房屋管理費1,193元加車位管理費400 元
    ），積欠自96年9月起至97年9月之管理費合計25,480元，經
    催告仍不給付，為此提起本訴，並提出欠繳管理費明細表、
    存證信函及被告建物謄本等件為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，雖有其提出之欠繳管理費明細
    表、存證信函及被告建物謄本等件為證。惟依原告提出之欠
    繳管理費明細表所示，被告現僅尚積欠自96年12月至97年9
    月之管理費，是原告主張被告為幸福人生公寓大廈社區區分
    所有權人，依社區規約之規定，每月應徵之管理費為1,593
    元，被告積欠自96年12月至97年9月共10個月，合計應為
    15,930元，原告請求被告給付上揭部分之金額為有理由，應
    予准許，逾上揭金額部分為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
