【裁判字號】    98,司繼,118
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第118號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人丙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人丙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院得
    因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第2 項規定呈報法院
    時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一
    定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、乙○○、甲○○為被繼
    承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000，最後住所地：基隆市○○街335巷22號5樓）之
    弟、兄。茲丙○○於民國（下同）97年11月21日死亡，聲明
    人為其第三順位繼承人。因第一順位繼承人連璦、連霆恩及
    被繼承人配偶林雪琴於97年12月29日向本院聲明拋棄繼承經
    准予備查，第二順位繼承人連財枝、連張彩雲於98年3月2日
    向本院聲明拋棄繼承經准予備查，聲明人乃於知悉其得繼承
    時起3個月內（本院於98年3月17日收受本件聲請狀），提出
    聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人之除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、遺產清冊、財政部台灣省北區國稅局遺產稅課
    稅資料參考清單等文件，以書狀為限定繼承之呈報等語，核
    無不合，應予准許，並依法對被繼承人之債權人為公示催告
    。
三、依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
