【裁判字號】    98,司繼,139
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第139號
聲  明  人  己○○○
            丁○○
            乙○○
                        號3樓.
            丙○○
            戊○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院得
    因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第2項規定呈報法院
    時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一
    定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人己○○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○、戊○○為被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所地：基隆市○○
    路24-52號3樓）之子。茲甲○○於民國（下同）98年1月5日
    死亡，聲明人為其繼承人，乃於繼承開始時起3個月內（本
    院於98年3月23日收受本件聲請狀），提出聲明人之戶籍謄
    本、印鑑證明、被繼承人之除戶戶籍謄本及臺灣基隆地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、繼承系統表、遺產清冊、財政部
    臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單、存摺影本等文件，以書狀為限定繼承之呈
    報等語。聲明人己○○○、乙○○、丙○○、戊○○聲明部
    份核無不合，應予准許，並依法對被繼承人之債權人為公示
    催告；聲明人丁○○部份聲請，非由其本人提出，亦未出具
    委任狀，此觀諸聲明人戊○○之陳報狀中載有「丁○○因未
    能聯絡上，且戶籍暫時設籍於新莊市戶政事務所，以致於未
    能取得丁○○之印鑑證明及印文」等語自明，故丁○○聲明
    部分應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
