【裁判字號】    98,司,17
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    延展清算期間
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度司字第17號
聲  請  人  甲○○
聲請人因任國進工程有限公司清算人，聲請延展清算期間事件，
本院裁定如下：
    主  文
國進工程有限公司清算期間准予展期至九十八年九月二十四日。
聲請程序費用新台幣壹仟元由國進工程有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。此規定解釋上因相同事由不能於所准展期之期
    限內完結，亦有適用。
二、本件聲請人為國進工程有限公司之清算人，因該公司資產多
    遭查封拍賣，其項目眾多、存貨金額待查，清算不易，無法
    於六個月內完結清算，為此聲請展期，並提出該公司之資產
    負債表及財產目錄等件影本為證。
三、經核，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
