【裁判字號】    98,易,164
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第164號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第60、
61號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國97年11月29日晚間7時許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路○段55號前，因與甲○○發生行車糾紛，竟基於傷害之
    犯意，持拔胎器毆打甲○○之左手，致甲○○受有左側尺骨
    骨幹骨折之傷害。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告丙○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於偵查及本院審理時證述之情節。
  (三)行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1份。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)審酌被告因行車糾紛，即持械毆打告訴人，對告訴人造成之
    傷害非輕，迄未與告訴人達成民事和解，惟其於偵查及本院
    審理時已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第277條第1項、第41條笫1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
