【裁判字號】    98,基簡,107
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
複代理人    甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬零陸佰陸拾元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、
    第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人賴淑怡前就讀基隆市私立二信高級中
    學時，邀同被告戊○○、丙○○○為連帶保證人，和原告訂
    定就學貸款契約共5筆，借得金額新臺幣（下同）137,699元
    ，並約定訴外人賴淑怡應於該階段學業完成後滿1年之日起
    按月攤還本息，如未依期清償本息，即應按約定利率計付遲
    延利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約
    金。詎除民國86年5月29日該筆借款已清償外，其餘借款訴
    外人賴淑怡自95年1月1日起即未依約清償，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，被告戊○○、丙
    ○○○為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任，為此
    提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳
    述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約4件、就學貸款放出查詢單1件（均影本）為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費貸款及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,420元（即第一審裁判費1,220元及公示送達登報
    費200元)由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
