【裁判字號】    98,基小,330
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟貳佰壹拾陸元，及自民國九十八
年四月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年9月17日14時50分，駕駛車號
    8N-4106號自小客車，於臺北縣金山鄉○○路170號處，因開
    啟車門不當之過失，碰撞訴外人辜志忠所騎乘車號NM6-180
    號機車，致其傾倒碰撞訴外人曹行宇駕駛車號7999-RJ號自
    小客車（以下稱系爭車輛），該車因而受損，系爭車輛已向
    原告投保車體損失險，且尚在保險期間，是以原告已依據保
    險契約賠償系爭車輛之修理費用新臺幣（下同）28,216元（
    含工資28,216元、零件：0元），此有估價單、車損照片及
    發票為證，因此原告依據保險法第53條規定，已取得被保險
    人對被告之損害賠償請求權，得向被告請求賠償，爰起訴請
    求判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌原告上揭主張業據提出估價單、車損照片及發票等
    件影本為證，且有本院依職權調閱道路交通事故現場圖、調
    查報告表、談相紀錄表、事故照片等相關資料在卷可稽。經
    核均與原告主張相符，原告主張要堪採信為真，爰判決如主
    文所示。
五、本件訴訟費用1,420元（第1審裁判費1,000元，登報費420元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
