【裁判字號】    98,司繼,123
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第123號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院得
    因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第2項規定呈報法院
    時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一
    定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○（男，
    民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後
    住所地：基隆市○○區○○路85巷28號8樓之1）之女。茲乙
    ○○於民國（下同）98年2月19日死亡，聲明人為其繼承人
    ，乃於繼承開始時起3個月內（本院於98年3月18日收受本件
    聲請狀），提出聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人之
    除戶戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊、財政部臺灣省北區
    國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國贈與資料
    清單、財產歸屬資料清單、基隆復興路郵局存摺封面暨內頁
    影本、交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站98年3月13
    日北監基一字第0980002663號函、土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本等文件，以書狀為限定繼承之呈報等語，
    核無不合，應予准許，並依法對被繼承人之債權人為公示催
    告。
三、依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
