【裁判字號】    98,基簡,509
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第509號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1920、2008號），被告於本院行準備程序中自白犯
罪，由本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重零點玖公克）併同難以予之完全
析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。玻璃球吸食器壹個，沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點玖公克）併同
難以予之完全析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。玻璃球吸食器
壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治，於91年2月14日保護管束期滿執行完畢
    ，並經本院以90年度簡上字第29號判決判處有期徒刑6月確
    定，與其另犯之贓物罪（本院90年度簡上字第39號判決判處
    有期徒刑4月）合併定應執行刑為9月確定，於91年8月20日
    執行完畢；再於92年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    92年度易字第42號判決判處有期徒刑4月確定，於93年5月8
    日執行完畢。嗣又因施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    易字第192號判決判處有期徒刑6月確定，與其另犯之持有毒
    品案件（經本院以93年度基簡字第611號判處有期徒刑4月）
    ，及另犯之竊盜案件（經本院以94年度訴字第38號判處有期
    徒刑10月）合併定應執行為有期徒刑1月5月確定，於95年5
    月26日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復分別基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下列行為：
  (1)97年6月20日在基隆市○○路某加油站廁所內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於吸食器中以火燒烤之方式，施用甲基
    安非他命1次。嗣於97年6月23日21時許，在基隆市○○街與
    深溪路口，因與友人騎乘機車違規為警查獲，經其同意採尿
    送驗後，發現其尿液呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
  (2)97年8月6日23時許，在其友人位在基隆火車站附近住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球以火燒烤之方式，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於97年8月10日18時許，在基隆市○○街
    303巷巷口前為警盤查，當場扣得其持有之第二級毒品甲基
    安非他命1包（毛重0.93公克），及其所有供施用甲基安非
    他命用之玻璃球吸食器1個，始悉上情。
二、本件證據及應適用法條，除證據應補充：「被告甲○○於本
    行準備程序時之自白。」；應適用法條應補充記載：「被告
    所犯上開2罪，犯意個別，應分論並罰。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.93公克）併同難以析離之包裝袋1
    只，為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見
    最高法院95年度台上字第37 39號、第7354號判決），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣
    告沒收銷燬之。又玻璃球吸食器1個，為被告所有供施用甲
    基安非他命用，業據其供承明確，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併予宣告沒收」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1、
    第450條笫1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1920號
                                     97年度毒偵字第2008號
     被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路7巷57弄6號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
     續施用毒品傾向，先後於88年5月21日及88年7月15日釋放出
     所，並由本署檢察官各以88年度偵字第2866號及88年度偵字
     第4110號及第4551號不起訴處分書為不起訴處分確定；復因
     施用第二級毒品案件，經送強制戒治（於91年2月14日保護
     管束期滿執行完畢），並由臺灣基隆地方法院以90年度簡上
     字第29號判決判處有期徒刑6月確定；又因贓物案件經臺灣
     基隆地方法院以90年度簡上字第39號判決判處有期徒刑4月
     確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92
     年度易字第42號判決判處有期徒刑4月確定，上開案件經接
     續執行，於93年5月9日執行完畢。嗣又因施用第二級毒品案
     件，經同法院以93年度易字第192號判決判處有期徒刑6月確
     定，與其另涉之持有毒品案件，經定應執行有期徒刑8月確
     定，於94年9月21日縮刑期滿執行完畢。
 二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
     意，於97年6月23日21時45分為警採尿前回溯96小時內某時
     及於97年8月6日23時許，在其友人位在基隆火車站附近住處
     內等地，以將安非他命置入玻璃球點火燒烤之方式，施用第
     二級毒品安非他命2次。嗣因其為列管之毒品人口，而於97
     年6月23日前往警局接受採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽
     性反應；再於97年8月10日18時許，在基隆市○○街303巷巷
     口前為警盤查時，查獲第二級毒品安非他命1包（毛重0.93
     公克）及玻璃球吸食器1個，始悉上情。
 三、案經基隆市警察局第二分局及第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○僅坦承於97年8月10日施用安非他命1次，餘
     均否認。惟查，被告為警2次查獲後所採集之尿液檢體，經
     送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為
     初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲
     基安非他命陽性反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告
     2紙附卷可稽，並有第二級毒品安非他命1包及施用毒品之器
     具扣案可資佐證，此外，復有基隆市警察局第四分局查獲毒
     品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書1紙在卷足憑，本件事
     證明確，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
     低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
     論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒
     刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
     刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之
     規定宣告沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1個，為被告施
     用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                               檢察官  翁  春  鈴
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                               書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
