【裁判字號】    98,消債抗,36
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生抗告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債抗字第36號
抗  告  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第 1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件抗告人向本院聲請更生，前經本院於民國97年12月4
    日以97年度消債更字第349號裁定保全處分並公告在案，在
    保全處分期間於98年2月2日屆滿前，原審法院未經利害關係
    人聲請或依職權裁定延長，該保全處分已失其效力，即使經
    法院裁定延長期間，依消費者債務清理條例第19條第2項規
    定，除法院裁定開始更生或清算程序外，延長期間不得逾60
    日，並以1次為限，其期間至多僅能至98年4月3日，抗告人
    於98年4月7日、21日及23日聲請保全處分，與上開規定不符
    ，無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          審判長法  官   李媛媛
                                法  官   徐世禎
                                法  官   姚貴美
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官   詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
