【裁判字號】    98,基簡,502
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第502號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官   何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                            書記官   鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第628號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷45號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年10月22日期滿執行完畢，並由本署檢察官以90年度戒毒
    偵字第128號為不起訴處分確定。再因連續施用第二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第1021號、94年
    度易字第431號各判處有期徒刑6月、7月確定，二罪接續執
    行，自94年9月11日入監服刑至95年9月28日縮刑期滿執行完
    畢。詎乙○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年2月21日21時35分許為警採尿前回溯4日內某時，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日
    20 時10分許，為警在基隆市○○區○○路13號金中泰賓館
    305 室執行臨檢盤查時在場，經其同意採集尿液送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中矢口否認。惟查，被告為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質
    譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實
    ，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告曾因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第1021號、94
    年度易字第431號各判處有期徒刑6月、7月確定，二罪接續
    執行，自94年9月11日入監服刑至95年9月28日縮刑期滿執行
    完畢，有本署全國刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
