【裁判字號】    98,基簡,188
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第188號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬捌仟貳佰壹拾柒元，及其中壹拾
陸萬肆仟捌佰陸拾玖元自民國九十八年一月五日起至清償日止，
按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國（下同）94年5月31日與原告
    訂立信用卡使用契約，領有原告所發行之信用卡，依約被告
    即得憑卡於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清
    償或選擇循環信用方式彈性付款，利息按年息19.71％固定
    計息，並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期；詎被告自98年1月4日起即未依約清償，尚積欠本
    金新臺幣（下同）164,869元、已到期之利息53,348元未付
    ，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、安泰商業銀行轉呆戶欠繳明細清單等件影本
    為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、六、本件訴訟費用2,320元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
