【裁判字號】    98,基小,525
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬零陸拾參元，及自民國九十八年三月
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第２項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國98年1月28日下午5時，駕駛車牌
    號碼3539-FQ號汽車（以下稱系爭汽車）行經29號橋上公路
    往北方向車道，因前方塞車而停車，被告應可注意原告已因
    塞車而停止，竟未注意車前狀況，而繼續駕駛HY-5286號汽
    車行進，導致碰撞原告之駕駛之系爭汽車，致系爭汽車遭撞
    毀，案經基隆市警察局第一分局忠二路派出所到場處理，為
    此依民法第196條及第213條請求原告之汽車所受損害，經修
    復共計修理費新臺幣（下同）70,063元，聲明如主文第１項
    所示，並提出汽車修護明細表及汽車修理費收據等件為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之汽車修護
    明細表及汽車修理費收據等件為證，而被告甲○○則未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，且
    經本院函請基隆市警察局第一分局協助提供交通事故之工作
    紀錄簿影本乙紙，與原告所述相符，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依兩造間損害賠償之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第5款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
