【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度重訴字第8號
上  訴  人  丙○○
            乙○○○
            丁○○
            己○○
            戊○○○
            甲○○○
上訴人與被上訴人因民國97年度重訴字第8 號侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查：本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）7,805,107 元，應徵第二審裁判費117,478 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
