【裁判字號】    98,審簡,743
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 ～5 行「經臺灣
    高雄地方法院以94年度簡字第2231號判決判處有期徒刑2 月
    確定」應補充為「經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第2231
    號判決判處有期徒刑2 月確定，並於94年6 月28日易科罰金
    執行完畢」、證據欄（一）「列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表」應更正為「高雄縣政府警察局林園分局偵查隊偵
    辦毒品案件尿液採證檢驗對照表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科紀錄，並於94年6 月28日易科罰
    金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
