【裁判字號】    98,司促,19740
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第19740號
債  權  人  乙○○
債  務  人  王國祥即祥輝工程行
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人王國祥即祥輝工程行、甲○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人（聲請事項中僅列祥輝工程行為債務人，
    與聲請狀不符）。
二、釋明正確之利息起算日（利息請求不得在退票日之前）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
