【裁判字號】    98,交聲,724
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第724號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年3 月
3 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    2 日上午1 時50分許，騎乘車牌號碼XUZ-497 號重型機車，
    行經高雄市○○路與同慶路有燈光號誌管制之交岔路口時，
    有闖越紅燈之違規行為，為高雄市政府警察局苓雅分局員警
    當場以高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依同條
    例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點之處分。
二、異議意旨略以：異議人騎車行經上開路段時，車速很慢，且
    還搭載友人，突然被警員從後方攔停，先要其出示證件，又
    用無線電查詢其車牌後，就開了一張闖紅燈之罰單，惟其並
    無闖紅燈，且警方亦未有積極證據證明其有闖紅燈之行為，
    未料竟遭裁罰，實難甘服，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點之處分，同
    條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
四、本件異議人於上開時、地，騎乘重型機車行經有燈光號誌管
    制交叉路口之事實，業據異議人陳明在卷，並有上開舉發通
    知單1紙在卷可稽。異議人雖執前詞提出異議，經查：
  (一)證人即事發當時在場舉發之員警鄭凱文到庭結證稱：伊於98
    年2 月2 日上午1 時50分許，騎乘警車執行巡邏之勤務至凱
    旋路與同慶路口，伊當時係在同慶路上由東往西方向行進，
    親眼看到異議人從凱旋二路由南往北方向闖越該路口之紅燈
    ，且異議人行經該路口停止線前，該路口之號誌即已係紅燈
    ，當時視線良好，光線充足。伊隨即上前攔停異議人，並告
    知其違規事項，請其出示證件，因當時異議人未帶駕照、行
    照，伊才用無線電請派出所幫忙查詢等語明確，是異議人於
    上開時、地確有闖越紅燈之事實甚明。
  (二)本院審酌員警鄭凱文於近距離目擊異議人交通違規之情，且
    其身為執行交通勤務專業警察人員，平時有多次處理類似情
    形之經驗，應不致發生誤認或誤記；又鄭凱文與異議人素昧
    平生，並無嫌隙，其於執行交通勤務過程中，應無任意為不
    實舉發之可能，且其經本院傳訊到庭具結作證，亦無甘冒偽
    證罪責而故意誣陷異議人之理，所述應可採信。再者，交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機關或警
    察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務員基於
    職務上權力，依法就特定之具體事件所為，並具有公法上效
    果之單方行政行為。根據公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政處分當可被推定為真正，且其據以依法處分之
    事實認定，亦應可推定為正確無誤，故本此公信原則，立法
    者乃賦予行政機關違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細
    則等相關規定，使交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員得當機處分，以達成維護交通秩序及公共安全之行政目
    的。而異議人於此並未就該執勤員警鄭凱文之舉發是否有誤
    提出相關證據以供調查，本院亦查無任何證據足資證明鄭凱
    文有捏造事實違法取締之情事，則鄭凱文本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
五、又本件雖無該車闖紅燈之採證照片或錄影可憑，然按路口燈
    號變換迅速，闖紅燈之情形又屬稍縱即逝，倘要求員警必以
    錄影或照相為證，實為強人所難；況員警執行交通勤務，依
    法亦未要求必須以錄影或照相存證。是以本件闖紅燈之事實
    ，雖無照片或錄影佐證，亦難謂有何不當，否則於未裝設科
    學儀器之路段，豈非陷入駕駛人得任意違規之狀態，自非妥
    適；而本件異議人前揭違規行為，已據上開證人於本院審理
    中結證明確，異議人於此亦未能提出上開證人有誤認或故意
    構陷之具體事證，是縱裁決機關僅能由舉發員警證明異議人
    之違規行為，而未能提出照片或其他證據證明，亦難認其未
    盡舉證責任，而遽認裁決機關之處分為不當，是異議人指稱
    並無證據證明其有闖紅燈之行為云云，亦殊不足採。是以，
    異議人之前揭辯詞均無足據以為有利異議人之認定。
六、綜上所述，異議人於裁決書上所載時、地，有騎車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，至為明確，原處
    分機關因而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定
    ，記違規點數3 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
