【裁判字號】    98,司促,15131
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15131號
債  權  人  陸德資產服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹仟零柒拾伍萬陸仟玖佰捌拾
    陸元，及其中新台幣玖佰肆拾伍萬零柒佰玖拾肆元，自民國
    九十五年四月十四日起至清償日止，按年息百分之八點五五
    計算之利息，暨自民國九十五年四月十四日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十加計之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
