【裁判字號】    98,交聲,914
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第914號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所民國98年4 月3 日所為裁決（原處分案號：高監自裁
字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分罰鍰超過新臺幣壹萬肆仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月27
    日於工地收工後，因飲用酒精性提神飲料，不慎與被害人發
    生碰撞，前業經臺灣高雄地方法院檢察署緩起訴處分確定，
    並繳交公益金，現因申請新牌照才得知因酒駕一案，監理站
    又開立一條新臺幣（下同）34,500元之罰單，爰依法聲明異
    議，請求撤銷監理罰款等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；又汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情
    形，應接受道路交通安全講習。道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款固有明文。惟按一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
    未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處
    分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依
    違反行政法上之義務規定裁處之，行政罰法第26條已定有明
    文。惟依行政罰法第26條立法理由，「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要，且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併與裁處」，探究其立法目的，無非在處罰目的相同且處罰
    方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一
    事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起
    訴處分，其中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民事強
    制執行名義，受處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，
    且前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰
    金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件
    之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之
    效果，廣義而言，應屬上揭所稱之「實質刑事法律處罰」，
    應有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。又
    交通部95年7 月17日交路字第0950006986號函釋雖略以：法
    務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄已明確結論「緩起訴
    者乃附條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種」在案，當
    依該部上開函釋結論及行政罰法第26條第2 項規定辦理等語
    。惟「緩起訴」處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，
    與「不起訴」處分之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法係9 4 年2 月5
    日公布，而制定在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起
    訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，
    並未將「緩起訴處分」納入。又緩起訴處分既非不能證明行
    為人之犯罪事實，且行為人有支付一定金額之實質處罰，已
    產生實質刑罰之效果，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉
    之不起訴處分等情形迥然有別，無從遽為比擬而為相同之處
    置。再者，酒後駕車行為人於受緩起訴處分，如除仍需繳納
    一定金額之行政罰鍰外，尚須依緩起訴所指定之條件繳納一
    定之金錢或服一定之勞務，其結果勢必降低刑事被告接受緩
    起訴之意願，亦與訂定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程序
    之制度性機能相悖。是制定在後之行政罰法第26條第2 項既
    未將緩起訴處分列舉其中，本於保障人民基本權及「法律明
    示其一排除其他」之法理暨前揭說明，自不能將條文中「不
    起訴處分」之範圍，擴及於性質並不相同之「緩起訴處分」
    。再者，臺灣高等法院曾就酒後駕車遭緩起訴處分並附條件
    為捐款行為，於緩起訴處分猶豫期間屆滿未經撤銷確定，行
    政機關得否對同一行為課以行政罰鍰相關問題加以研議，結
    論亦同認：行政機關僅得對差額部分再課以行政罰鍰，此觀
    臺灣高等法院暨所屬法院97年11月12日至14日法律座談會刑
    事提案第39號自明。另道路交通管理處罰條例第3 5 條第8
    項亦規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本
    條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁
    決繳納不足最低罰鍰之部分。」，上開道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項之規定，核屬行政罰法第26條第1 項之特別
    規定。而緩起訴處分固屬廣義之司法處分，為避免經法院裁
    判確定者，仍得裁決繳納；而經緩起訴確定者，反而不得裁
    決繳納差額之不公平情事，所謂經裁判確定應包括緩起訴處
    分確定。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於96年民國96年8 月27日凌晨0 時30分許，在
    飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升0.48毫克情形下，仍駕駛車
    牌號碼ZH-5087 號自用小貨車，行經高雄縣鳳山市○○路、
    鳳東路口時，因酒後注意力無法集中，反應遲鈍，而不慎與
    潘韻如騎乘之車號DRX-161 號輕型機車發生碰撞，致潘韻如
    受傷。員警據報到場處理，並當場對其施以酒測，發現其呼
    氣酒精濃度為每公升0.48毫克，原處分機關乃以駕駛人酒精
    濃度超過規定標準為由，依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（漏載）之規定，裁處罰
    鍰34,500元、吊扣駕駛執照24個月並施以道安講習之事實，
    有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄市○○○○○道路交通管理事件裁決書附卷可稽（見本院
    卷第7 、9 頁）。又異議人因上開酒後駕車案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官於96年9 月
    28 日 以96年度偵字第24844 號為緩起訴期間1 年、命異議
    人應向高雄市觀護志工協進會毒品減害專戶支付2 萬元、書
    立悔過書之緩起訴處分，於96年10月22日確定，且異議人已
    於96 年11 月20日依緩起訴內容繳清2 萬元等事實，亦有高
    雄地檢署檢察官96年度偵字第24844 號緩起訴處分書、臺灣
    高等法院高雄分院檢察署96年度上職議字第4152號處分書、
    郵政跨行匯款申請書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可憑（見本院卷第11、14、15、19頁）。
  (二)異議人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定之行為，且前經緩起訴處分確定，受處分
    人並已繳納2 萬元，已產生實質刑罰之效果。揆諸前揭說明
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其
    行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照24個月及施以道
    路安全講習部分，仍得予以裁處外，裁處罰鍰部分，自不得
    再科處行政罰對於異議人予以重複處罰。惟因異議人所支付
    之緩起訴處分金僅有2 萬元，參照上開道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項規定之意旨，異議人尚須補繳該等不足部分
    之罰鍰即14,500元（即34,500 -20,000＝14,500），始為適
    法，基此，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，
    而對其裁處罰鍰超過14,500元部分，即有未洽。
四、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，尚有未洽，應由本
    院撤銷原處分其中超過14,500元罰鍰部分，另為不罰之諭知
    ，以資適法；至於原處分罰鍰14,500元部分，異議並無理由
    ，應予駁回。又原處分裁處吊扣異議人駕駛執照24個月、施
    以道安講習部分，係屬達成遏止酒後駕車不法行為以維道路
    交通安全之行政目的而有別於罰鍰以外之其他種類行政罰，
    依行政罰法第26第1 項但書之規定，原處分機關仍得併予處
    罰，並未違反「一事不二罰」原則，且異議人並未就該部分
    提出異議，自不在本件審理及撤銷之範圍內，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
