【裁判字號】    98,消債更,449
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第449號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十四日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊每月收入約新臺幣（下同）24,000元，然
    每月需負擔房屋貸款、第四台費、手機費、火險及地震險保
    險費、機車強制險、人壽保險、地價稅、房屋稅、管理費、
    市內電話費、水費、電費、瓦斯費、機車行照及燃料稅、工
    會保險費等必要支出，加上聲請人需負擔其3 名子女及父親
    扶養費共計約19,240元，難以支付高達3,882,112 元之債務
    ；經聲請人依法向最大債權銀行新光人壽保險股份有限公司
    （下稱新光人壽公司）提出協商之申請，因聲請人無法負擔
    任何還款條件，故兩造間協商未果。新光人壽公司於民國（
    下同）97年10月14日以前置協商不成立通知書告知聲請人協
    商不成立，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰提出本件
    聲請更生事件等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權金融機構
    協商未果，有前置協商不成立通知書在卷可稽，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出聲請人及其配偶與受扶養人之財
    產歸屬資料清單及95、96年所得資料清單及財政部高雄市國
    稅局財產歸屬清單、金融聯合徵信中心之債權人清冊及當事
    人綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、家族
    體系表、土地及房屋登記謄本、牌照稅繳款書、房屋貸款繳
    費單、有線電視費收據、手機費收據、火險及地震險保險費
    繳費單、機車強制責任險繳費單、國泰人壽保險繳費單、地
    價稅繳款書、房屋稅繳款書、管理費繳款書、行照費及燃料
    費繳款收據、市內電話費收據、水電費收據、工會保險費收
    據、瓦斯費收據、勞健保投保資料、各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單、收入切結書等文書為證。此外，復查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則本件聲請更生，與法相合；並依
    上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  鳳山簡易庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4 月24日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                             書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
