【裁判字號】    98,審聲,174
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第174號
聲  請  人  甲○○○○○○
即債務人
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之清償借款請求之強制執行，
    聲請本院以98年度裁全字第916 號裁定准予假扣押，並由台
    灣士林地方法院98年度司執全字第378 號執行假扣押完畢後
    ，迄未起訴，業經本院依職權查詢本院案件繫屬資料屬實，
    債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、又債權人即相對人如已經起訴或有為與起訴同一效力之行為
    者，僅需向本院陳報起訴資料即可，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
