【裁判字號】    97,訴,969
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第969號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人即原告交通部高雄港務局，因97年度訴字第
969 號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院。查本件被上訴人請
求上訴人返還之土地為高雄市○○區○○段1287地號面積61平方
公尺之土地，依公告現值每平方公尺新臺幣（下同）6,200 元計
算，訴訟標的價額為378,200 元，應徵第二審裁判費6,120 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
本裁定就核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳上訴費用部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
