【裁判字號】    98,審聲,1256
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第763 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月11日晚間7 、8
    時許，在高雄市○○區○○路與林森路口某KTV 內，施用第
    一級毒品海洛因，於同年月14日中午12時40分許，在高雄市
    前鎮區○○○路與育樂街路口為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.035 公克），屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條規定聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於96年11月30日以96年度毒偵字第9926號為緩起訴處分
    確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該緩起訴處分書附卷可
    稽。被告坦承扣案者係第一級毒品海洛因，且經送鑑定結果
    ，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院96年11月26日出
    具之高市凱醫驗字第5549號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 件在
    卷可按（98年度執聲字第763 號卷），足證本件扣案之白色
    粉末1 包（驗餘淨重0.035 公克），確係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、又上開緩起訴期間原至98年9 月18日始期滿，惟被告已於98
    年1 月1 日死亡，附此敘明。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
