【裁判字號】    98,審聲,446
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告
沒收（98年度聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及機具內現金新臺幣參拾
元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書二、第2 行「98年2 月間起」應更
    正為「97年2 月間起」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第25611 號為不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書1 紙附卷可稽。而扣案之電
    子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及現金新臺幣30元，均為被告
    所有，且分別係供犯罪所用、因犯罪所得之物，業據其自承
    在卷，是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
