【裁判字號】    98,審易,551
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3122號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年9 月15日上午，騎乘車牌號碼903-CDZ 號
    重型機車外出，嗣於同日中午12時許，行經高雄市左營區合
    群新村73之1 號乙○○住處前，竟意圖為自己不法之所有，
    攜帶所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可資認定
    為兇器使用之老虎鉗1 支（未扣案）下車，並以該老虎鉗剪
    斷電線之方式，竊取乙○○所有之第四台系統接地線（長約
    2.5 公尺），得手後，旋持往高雄縣大寮鄉○○路某舊貨商
    出售，得款約新臺幣50元。嗣經乙○○報警後，循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與證人乙○○於警詢中之陳述相符；並有現場
    照片3 張附卷可稽。從而，本件事證明確，被告上開犯行，
    應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。而被告所有供犯本
    案所用老虎鉗1 支，質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體
    構成威脅，屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告竊取他人物品
    ，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認
    犯行，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。至被告犯本案所用之老虎鉗1 支
    ，雖係被告所有，惟因未扣案，為免執行之困難，爰不宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主
文。
案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
