【裁判字號】    98,審簡,2296
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1053號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他
命壹包（含包裝袋，驗後淨重壹點柒柒貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充、更正：被告甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以民國87年度毒聲字第526 號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第1203號
    裁定送強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治程序，於88
    年10月13日執行完畢釋放。又於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，因施用毒品案件，經本院以89年度易字第1557號判決
    判處有期徒刑7 月確定。再因施用毒品案件，經本院以91年
    度易字第1914號判決判處有期徒刑9 月確定，於93年3 月2
    日執行完畢出監。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪、同條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前
    之持有第二級毒品行為（不含98年1 月23日上午9 時起之持
    有行為），本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為
    為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    上述所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之本罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰
    。爰審酌被告經觀察勒戒、強戒戒治後，均未戒絕毒品，另
    再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由
    刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為
    ，尚未害及他人；及本次僅施用1 次、持有毒品之數量、時
    間等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪
    情狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至扣案甲基安非他命1 包，經送驗後，確含有甲基安非他命
    成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可參。因
    係屬毒品，且包裝袋亦因與毒品難以析離，應視同毒品，爰
    均依毒品危害條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
