【裁判字號】    98,家他,36
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第119
號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（
97年度家救字第37號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟貳佰壹拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。復按原告
    撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終
    結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判
    費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第
    119 號），前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度家救字
    第37號）；而原告於起訴時暫免繳納給付扶養費訴訟之裁判
    費新臺幣（下同）36,640元（原告起訴聲明被告應自97年4
    月1 日起，按月於每月6 日給付原告30,000元。依首開法條
    規定，期間未確定時，應推定其存續期間，但其給付期間超
    過10年者，以10年計算之，而原告係民國38年7 月15日生，
    故推定本件給付扶養費事件期間應超過10年，故以10年計算
    ，是本件起訴時之訴訟標的價額，應為3,600,000 元【計算
    式：30,000×12×10＝3,600,000 】，應繳納裁判費為36,6
    40元），嗣該事件經兩造當庭撤回，並聲請退還裁判費2/3
    而終結（見本院97年7 月15日言詞辯論筆錄），業經本院依
    職權調閱上開卷宗審核確實。是依首開規定及說明，本院97
    年度家訴字第119 號給付扶養費事件之訴訟費用，扣除原告
    撤回起訴所得退還之裁判費2/3 ，原告應負擔之金額確定為
    12,213元（計算式：36,640元x1/3=12,213 元，元以下四捨
    五入）。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其
    法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
