【裁判字號】    98,交聲,758
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第758號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年3 月20日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-ZGC
079087號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所。
    理  由
一、聲明異議意旨略如附件刑事聲明異議狀所載。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    4 日13時59分許，駕駛車號ZN-7581 號自用小客車行經國道
    3 號高速公路南向186 公里，有汽車行駛高速公路速度超過
    規定最高速限20公里以上未滿40公里之違規事實，遭員警製
    單舉發車主蔡蓓薇，經蔡蓓薇於到案日期前，向原處分機關
    告知應歸責人為異議人，爰依違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款、第85條第1 項，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條之規定，裁處罰鍰
    新臺幣3500元，並依規定記違規點數1 點之處分在案。
三、依道路交通管理處罰條例第9 條第1 項規定，同條例所定罰
    鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於
    15日內得不經裁決，逕依規定之罰鍰標準，向指定之處所繳
    納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意
    見或提出陳述書。其不依通知所定限期前往指定處所聽候裁
    決，且未依規定期限陳述意見或提出陳述書者，處罰機關得
    逕行裁決之，同條例第9 條第1 項亦有明文。又行為人有本
    條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單（
    以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依
    下列規定辦理：二、受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行
    為人，舉發機關應另行送達之，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第11條第1 項第2 款亦定有明文。
四、經查，本件舉發違反道路交通管理事件通知單，係以車主蔡
    蓓薇為送達對象，而舉發機關於蔡蓓薇依前開規定向原處分
    機關告知異議人為應歸責人後，並未對於異議人再行送達舉
    發違反道路交通管理事件通知單，有內政部警政署國道公路
    警察局第七警察隊98年4 月13日公警七交字第09807702662
    號函文檢送之收件人送達證書在卷可稽，可以認定。足見本
    件舉發違反道路交通管理事件違規通知單，於原處分機關裁
    決之前，並未合法送達於異議人。從而，異議人既因未受合
    法送達，無從依該舉發通知單所指定之時間前往指定處所聽
    候裁決並陳述意見，或在指定聽候裁決前，逕自按罰鍰最低
    額自行繳納罰鍰，原處分機關未經指定時間地點通知異議人
    到案陳述，即對異議人逕行裁決，自難認為適法，應由本院
    將原處分撤銷，再由原處分機關另行依法處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
