【裁判字號】    98,審簡附民,152
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審簡附民字第152號就本院98年度審簡字第
1460號毀棄損壞一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
4 月24日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾萬元，於民國（下同）98年5 月
    15日起至98年8 月15日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳
    戶（受款銀行：台北富邦銀行鳳山分行，受款戶名：乙○○
    ，受款帳號：000-000-000000），共分為4 期，以每月15日
    為清償日，按月給付貳萬伍仟元，如有一期未給付，視為全
    部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
