【裁判字號】    98,審簡,996
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年1 月6 日13時許，在高雄市左營區○○○路767 、777 號
    漢神百貨（崇神開發實業股份有限公司高雄分公司）1 樓之
    CELINE專櫃內，趁該專櫃服務人員乙○○不注意之際，徒手
    竊取內有咖啡色CELINE貨物袋1 只之CELINE牌紫紅色手提包
    1 只（價值新臺幣72,000元），得手後供己攜帶之用。嗣經
    上開專櫃服務人員報案、調閱監視器及憾漢百貨公司嬰兒車
    租借紀錄後，員警於98年1 月21日16時許，循線前往甲○○
    位於高雄市前鎮區○○○路155 號13樓之1 住處而查獲，並
    扣得上開貨物袋及紫紅色手提包各1 個。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）證人乙○○及嚴秀雯於警詢時之證述；（三）扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份、扣案物品照片2 張、監視器畫面翻
    拍照片5 張；（四）嬰兒車（輪椅）出借登記表1 紙；（五
    ）贓物認領保管收據1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
