【裁判字號】    98,審簡,984
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點零壹參公克，驗後淨重零點零零柒公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，於96年7 月
    16 日 執行完畢。」外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於
    查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，並考量其持有毒品之數量及期間與犯罪所生之危害程
    度、犯罪之動機、手段、目的，暨其職業、家庭經濟狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命白色
    晶體1 包，經送檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命（
    驗前淨重0.013 公克、驗後淨重0.007 公克），有高雄市立
    凱旋醫院97年11月14日高市凱醫驗字第8712號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬；另包裝毒品
    之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
