【裁判字號】    98,財管,28
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第28號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國45年1 月4 日
    生，97年8 月11日死亡，身份證統一編號：Ｚ000000000號）
    其所有繼承人均拋棄繼承，為處理相關稅捐事宜，爰狀請本
    院依法指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人甲○○之遺產，業經其債權人高雄銀行股份
    有限公司聲請本院以98年度財管字第26號民事裁定，選任楊
    雪貞律師為遺產管理人確定在案，此有上開裁定在卷可稽，
    是被繼承人甲○○之遺產已有管理人，本件聲請並無必要，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
