【裁判字號】    98,審訴,1045
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1045號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第774 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，經台灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於民國88年9 月10日強治戒治期滿，並經台灣高雄地方法
    以87年度訴緝字第49號免刑判決確定。復於94年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院以94年度訴字第
    1220號判處有期徒刑10月確定（尚未執行完畢）」更正為「
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第8929號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以
    89年度毒聲字第9434號裁定令入戒治處所施以強制戒治，期
    間經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於91年9 月20日強制戒
    治執行完畢釋放出戒治處所。嗣其於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1220號判決，判處有期徒刑10月確定（現遭撤銷假釋執行殘
    刑，尚未執行完畢）」；證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第774號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                      籍設高雄縣鳳山市○○路344巷1之3號4
                      樓
                      （現另案於台灣高雄看守所羈押中）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於民國88年9月10日強治戒治期滿
    ，並經台灣高雄地方法以87年度訴緝字第49號免刑判決確定
    。復於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地
    方法院以94年度訴字第1220號判處有期徒刑10月確定（尚未
    執行完畢）。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年12月9日7時或8時許，在高雄市○鎮區○
    ○街10巷49號3樓住處，將海洛因放入針筒後加水注射，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣因其為毒品列管人口，為警於
    97年12月9日12時10許採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始知
    上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告供述            │坦承於上開時地注射施用海洛│
│    │                    │因1次                     │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │高雄市立凱旋醫院97年│證明被告於97年12月9日採尿 │
│    │12月19日濫用藥物尿液│檢驗結果呈嗎啡陽性反應。足│
│    │檢驗報告、高雄市政府│見被告確有施用第一級毒品海│
│    │警察局前鎮分局查獲煙│洛因之行為                │
│    │毒麻醉藥品案件犯罪嫌│                          │
│    │疑人姓名對照表各1 紙│                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有
    毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第251條
    第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        檢  察  官      乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書  記  官      謝  秋  麗
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
