【裁判字號】    98,聲減,91
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第91號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月14日，犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，經法院判處有期徒刑5 月在案，惟
    被告所犯之罪，係在中華民國96年罪犯減刑條例施行日之前
    所為，爰依法聲請減刑云云。
二、經查：被告於96年7 月14日犯傷害罪，經本院以97年度審簡
    字第7030號判處有期徒刑5 月，經上訴後，由本院以98年度
    簡上字第90號審理，嗣經被告撤回上訴而告確定等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，並有本院依職權查詢之裁
    判資料1 份在卷，惟被告犯罪時間既在96年4 月24日以後，
    即不符減刑條件，故本件聲請，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
