【裁判字號】    98,司拍,641
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第641號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○分別於(一)民國94年3 月4 日(二)
    民國95年8 月31日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請
    人國泰世華商業銀行股份有限公司借款之擔保，分別設定新
    台幣（下同）(一)960,000 元(二)840,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期分別自(一)民國94年3 月3 日起至民國124 年3 月
    2 日止(二)民國95年8 月31日起至民國145 年8 月30日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國95年8 月31日向聲請人國泰世華商業
    銀行股份有限公司借用1,500,000 元，其還款、借款期間、
    約定利息、違約金計算方式，均如各契約所載，如未按期繳
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人乙○○自民國98年
    1 月5 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各2 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
