【裁判字號】    98,司促,19649
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19649號
債  權  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○○應向債權人給付新台幣貳佰伍拾貳萬伍仟伍
    佰零壹元，及自民國九十八年一月十五日起至九十八年二月
    十四日止，按年息百分之二點八八計算之利息，另自民國九
    十八年二月十五日起至清償日止，按年息百分之之三點八八
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人執行無效果
    時，由債務人丙○○負清償責任，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
