【裁判字號】    97,審簡,6418
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因不滿被害人乙○○○規勸關小收音機音量，
    即出言加以恫嚇，致令被害人心生恐懼，犯後復未坦承犯行
    ，所為甚有不是，惟念嗣後已與被害人達成和解，有和解書
    1 紙在卷足佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考
    量被告係國中肄業、無業、家境勉持（見警卷教育程度欄、
    職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相
    關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
