【裁判字號】    98,審簡,786
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第119 號），本院判決如下：
    主  文
周羅堉犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、搬風球壹顆、骰子參
顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲○
    ○○意圖營利」之記載補充為「甲○○○基於意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第10 79 號、95年度台上字第4686號判決意旨
    可資參照）。被告自民國97年間某日起至97年12月17日19時
    50分許為警查獲時止，所為意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，均應認僅成立一罪。又被告甲○○○所犯意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博二罪間，係基於一意圖營利之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以
    一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意
    圖營利，提供上開場所供人賭博，助長民眾之僥倖心理，且
    影響社會正常經濟活動，復妨害善良風俗，所為誠屬不該，
    惟念及被告犯後尚能坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆及搬風球1 顆，係供被告犯
    本件所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收；至扣案之新臺
    幣8,400 元分別為賭客葉清榮及孫茂盛所有，業據被告於警
    詢時供述在卷，核與葉清榮、姜秋東、孫茂盛警詢證述大致
    相符，復有扣押物品清單在卷可參，堪認其非屬被告所有，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1， 逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
