【裁判字號】    98,聲減,92
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第92號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    現於臺灣花蓮監獄
上列受刑人因殺人未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：中華民國80年罪犯減刑條例第2 條所示：「
    犯罪在中華民國79年10月31日以前者，得予減刑」之意旨，
    聲請人於76年所犯之罪名係刑法第271 條第2 項之「殺人未
    遂罪」，依中華民國80年罪犯減刑條例第2 條第1 項第2 款
    所示「有期徒刑得減其刑期2 分之1 」，為此，聲請減刑云
    云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未畢
    者，由檢察官、軍事檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院或軍事審判機關裁定之，中華民國80年罪犯減刑條
    例第9 條第1 項定有明文。本件應減刑之人因犯殺人未遂案
    件，係經上訴臺灣高等法院臺南分院以76年度上重二訴字第
    2775號判處無期徒刑，褫奪公權終身確定，並經最高法院於
    77 年4月7 日以77年度台上字第1786號判決駁回上訴確定在
    案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，是以該
    案最後審理事實之法院係臺灣高等法院臺南分院，並非本院
    。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
三、另本件聲請人因上開殺人未遂案件所處之刑罰，業經臺灣高
    等法院臺南分院以77年度聲減字第3665號裁定減為有期徒刑
    15年，褫奪公權10年確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可稽，是依中華民國80年罪犯減刑條例第5 條第 2
    項規定「曾受有期徒刑以上刑之宣告，已依中華民國七十七
    年罪犯減刑條例獲得減刑裁判確定後再犯罪者，不得依本條
    例再予減刑。但因過失犯罪者，不在此限」，亦不得再為減
    刑，附此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
