【裁判字號】    98,審易,622
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
10號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○為高雄市東方獅子會（下稱東方獅子會）創會會長黃
    夢熊之配偶，丙○○則為東方獅子會之會員兼常務監事。緣
    甲○○因不滿丙○○平素作為，竟基於公然侮辱之犯意，於
    民國97年5 月14日18時50分許，亦即東方獅子會假址設高雄
    市○○區○○路43號之中信大飯店某宴會廳，召開第二屆第
    11次例會暨會員大會之際，在會場大門內，於黃為民等場內
    多數人得以共見共聞狀況下，以「你在獅子會朝代及會長聯
    誼會就很臭，臭到東方來」、「騙吃騙喝」、「騙吃騙幹」
    、「專門在用女人錢」、「帶有丈夫的女人，不是嗎？」等
    足以貶損賴聰敏之名譽、人格及社會評價之言詞，謾罵賴聰
    敏，致生損害於賴聰敏之名譽。案經賴聰敏告訴。
二、訊據被告甲○○於本院準備程序及審理中，已知坦承前開犯
    行不諱，核與證人即告訴人丙○○、證人黃為民、證人翁少
    卉於偵查中之結證相符。又被告確曾於前開時、地以犯罪事
    實要旨欄所載字句謾罵告訴人一節，並經檢察官當庭勘驗該
    時、地之錄音光碟無訛，且有勘驗筆錄、譯文各1 份在卷可
    稽，足認被告之自白合於事實，可資採為認定犯罪事實之依
    據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，係屬刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪範疇；又所謂「公然」，則係指
    使一般不特定之人得以共聞共見者而言（最高法院86年度臺
    上字第6920號判決、司法院院解字第1922號意旨參照）。查
    「你在獅子會朝代及會長聯誼會就很臭，臭到東方來」、「
    騙吃騙喝」、「騙吃騙幹」等言詞，雖未指摘具體事實，惟
    分別含有聲名狼藉、非行正途等輕蔑、貶抑之意，被告竟在
    多數人得以共見共聞之東方師子會會場內，以該等言詞謾罵
    告訴人，自足貶損告訴人之名譽、人格及社會評價，是故核
    被告所為，乃係涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被
    告前後數次出言辱罵告訴人之舉動，乃係在同地實行，且時
    間緊接，復又侵害同一之法益，則各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括一罪之接續犯，較為合
    理（82年臺上字第3295號判例意旨參照）。
四、本院審酌被告不思謹慎言行，以前開輕蔑、貶抑之言詞謾罵
    告訴人，且迄未賠償告訴人損失，誠屬不該。惟念被告於本
    院準備程序及審理中，已知全然坦承犯行，復考量被告因精
    神官能性憂鬱症持續就診，有文信診所診斷證明書1 份在卷
    可稽，及被告之犯罪動機、目的等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告之經濟狀況各節，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第309 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第309 條第1 項─公然侮辱罪》
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
