【裁判字號】    98,審簡,1251
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告有上開前科記錄，於96年4 月11日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其
    於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告不思以合法途徑賺取財物，竟任意竊取他人財
    物，所為實不足取，惟念犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊財
    物已由被害人領回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示易科罰金折算標準，並定應執行刑及易科罰金折算標
    準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
