【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第13號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因擄人勒贖等案件（98年度重訴字第13號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯並非死刑、無期徒刑之罪，無逃亡
    之必要，且已交待全案過程，已無羈押必要。又被告患有「
    尖瓣膜閉鎖不全、紫斑症、自律神經失調」等病症，看守所
    醫療設備不足，無法為定其檢查，進而因感冒導致血小板急
    速下降，而有生命危險，請依刑事訴訟法第114 條第3 款准
    予保外就醫云云。
二、被告前因涉犯刑法第277 第1 項1 傷害罪、第304 條第1項
    之強制罪、第348 條之1 、347 條第1 項之擄人勒贖罪，經
    本院於民國（下同）98年2 月27日訊問後，認為其犯罪嫌疑
    重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於同日執行羈押
    在案。而依刑法第347 條第1 項之擄人勒贖罪，其法定刑為
    死刑、無期徒刑、7 年以上有期徒刑，顯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，聲請人已有誤認；又聲請人僅有租屋短暫
    居所，並無固定住所，亦無其他親人，已據其供明在卷（見
    本院卷第11頁），且其涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    重罪，自有逃亡之虞；再被告「生命徵象穩定，能自理生活
    ，若收容期間有不適病症，…並依醫囑續予妥適醫療照護」
    等情，有台灣高雄看守所98年4月1 日高所衛字第098000618
    號函附卷可按，是被告之病行顯未達於非保外就醫顯難痊癒
    之程度已明。是聲請人上開聲請具保停止羈押事由，尚難認
    與事實相符，自不足採。茲審酌現有事證，認被告犯罪嫌疑
    確實重大，羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要，不能因
    具保而使之消滅。此外，並無其他刑事訴訟法第114 條第3
    款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，已如上述，是聲
    請人之上開聲請顯無理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                    書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
