【裁判字號】    98,附民,89
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第89號
原    告    甲○○
訴訟代理人  邱超偉律師
            石繼志律師
被      告  丙○○○
            乙○○
上2 人共同
訴訟代理人  林春華律師
上列被告因98年度易字第202 號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告則均請求駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○○、乙○○被訴傷害一案，業經刑事判決諭
    知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。又提起刑事附帶民事訴
    訟時，除依刑事訴訟法第503 條第1 項但書及第3 項規定移
    送民事庭審理外，本無須繳納裁判費，是原告訴之聲明第3
    項請求由被告連帶負擔訴訟費用之請求，應為無效之請求，
    自無須本院另以判決駁回其請求，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      刑事第五庭審判長法  官 廖建瑜
                                      法  官 林裕凱
                                      法  官 陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳展榮
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
