【裁判字號】    98,司拍,683
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第683號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。
    最高法院71年度台抗字第306 號判例參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人戊○○、乙○○及相對人丁○○
    分別於民國83年1 月28日、83年2 月2 日將其所有如附表之
    不動產各設定最高限額新台幣2,400,000 元之抵押權予聲請
    人，存續期間均為83年1 月27日起至83年4 月26日止，詎屆
    期後，尚有新台幣1,200,000 元尚未清償，爰依民法第873
    條規定聲請拍賣抵押物云云。
三、經查，聲請人雖主張系爭不動產所設定之最高限額抵押權，
    有被擔保借款債權存在云云，惟本件聲請人未提出債權證明
    文件，經本院於民國98年4 月6 日裁定命其應於送達之翌日
    起10日內補正，且該裁定已於民國98年4 月9 日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽，嗣聲請人具狀表示因時間久遠，一
    時間無法尋得債權證明文件，此有聲請人於民國98年4 月14
    日陳報之民事補正狀附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，則依
    前揭說明，最高限額抵押權成立時，既可不必先有債權存在
    ，法院應就抵押權人提出之證據為形式上之審查而為准駁，
    不能明暸是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。
    從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
