【裁判字號】    98,審訴,797
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9642號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復於94年及95年間因施
    用毒品、竊盜案件，分別於95年2 月23日、94年12月12日經
    臺灣臺南地方法院以94年度訴字第558 號及臺灣高雄地方法
    院以94年度簡字第4196號及95年度訴字第3310號判決判處有
    期徒刑4 月、10月、5 月、7 月確定，應執行有期徒刑1 年
    4 月，並接續執行，嗣經減刑，於96年9 月30日縮刑期滿執
    行完畢」更正為「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺南地方法院以94年度訴字第558 號判決，判處有期徒刑
    10月、4 月確定，及經本院以95年度訴字第3310號判決，判
    處有期徒刑7 月確定，另因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第4196號判決，判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第2628號裁定，就上開案件予以減刑，並就臺灣臺南
    地方法院94年度訴字第558 號、本院94年度簡字第4196號2
    案，定應執行刑為有期徒刑8 月，入監執行後，於96年9 月
    30日執行完畢」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協
    商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得
    認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
