【裁判字號】    98,審簡,263
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第35128號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國於97年6 月23日15時許，在高雄縣大社鄉○○
    路與大社路口之紅綠燈下，拾獲甲○○所有，於同年6 月間
    遺失之NOKIA 廠牌、6300型號、價值約新臺幣（下同）
    8,000 元之手機1 支（序號000000000000000） ，竟意圖為
    自己不法之所有，將上開物品侵占入己，旋於當日以2,100
    元代價，將上開物品出售予位於高雄市楠梓區○○○路之鐘
    樺通訊行，而變賣所得均為乙○○全數花費殆盡，嗣經警循
    線查獲，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢之證述相符，並有通聯查詢單、讓渡切結書
    各1 份可資佐證，足認被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告素行、侵占之財物價值及坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。另被告本件所犯之罪，非有期徒刑以上之罪，
    是聲請人認被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    處有期徒刑5 月確定，甫於96年2 月25日執行完畢，於5 年
    內再犯本罪，應論以累犯云云，尚有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
