【裁判字號】    98,司拍,503
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第503號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年10月27日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,040,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國87年10月27日起至民國137 年10月
    27日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣
    案外人泛亞商業銀行股份有限公司已更名為寶華商業銀行股
    份有限公司，又寶華商業銀行股份有限公司已於民國97年5
    月24日與聲請人合併，並由聲請人概括承受其營業及資產、
    負債，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國88年8 月26日向案外人泛亞商業銀行股份
    有限公司借用1,600,000 元民國95年3 月27日向案外人寶
    華商業銀行股份有限公司借用300,000 元，還款方式、借款
    期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國98年1 月15日
    98年1 月27日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
