【裁判字號】    97,訴,1453
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1453號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，上訴人等對於民國98年 3月31日本院第一審判決
提起上訴。查本件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣 829,965
元，應徵第二審裁判費新臺幣13,545元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後
7 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                                    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                                    書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
