【裁判字號】    98,聲減,41
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第41號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果罪，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯共同以非法之方法，使投票發生不正確
    之結果罪，經本院以96年度訴字第4745號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署95年度選偵字第95號），判處有期徒刑
    5 月確定在案。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
