【裁判字號】    98,審訴,1202
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1202號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度撤緩毒偵字第8 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國98年4 月24日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零伍參公克，驗餘淨重零點零肆肆
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度毒聲字第1477號裁定觀察勒戒，於93年9 月29日
    因無繼續施用傾向執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵緝字第514 號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3858號判處有期
    徒刑8 月確定，嗣經減刑為4 月確定，而於96年7 月16日執
    行完畢。詎甲○○未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年10月1 日下午5 時40分許回溯24小時內之
    某時（不含公權力拘束時間），在高雄市某處，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年10月1 日下午5 時許，在高雄市
    前鎮區鎮○街23號前，因形跡可疑為警盤查，甲○○見員警
    攔查，即將其持有之海洛因1 小包 (重量如主文所示）丟棄
    在地，為員警發現，經警徵得其同意採集尿液送驗，呈嗎啡
    及可待因陽性反應，而知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
