【裁判字號】    98,交聲,806
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第806號
原處分機關  高雄市政府通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年3 月25日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-BC0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2
    月11日上午8 時51分，騎乘車號LYE-043 號機車，行經高雄
    市○○路、桂林路路口時，於該路口紅燈號誌變換時，異議
    人因車上載有重物，無法緊急煞車，車子於紅燈時繼續前往
    滑動至行人穿越道始停止，而觸動感應線圈，並無闖越之意
    圖，原處分機關以異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元
    ，並記違規點數3 點，顯未予詳查即遽為裁決，實有未洽，
    爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。又按停止線用以指示行駛車輛停止之界限，
    車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈
    表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第1 項第5 款
    定有明文。又按車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接
    路段，含左轉、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者
    除外）即視為闖紅燈之行為；有繪設路口範圍者：車輛無視
    於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入路口範圍亦
    視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍者，則視為不
    遵守標線指示（可以處罰條例第60條第3 項之規定處分之）
    ；無繪設路口範圍者：以車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路
    口之企圖，其車身並已伸越停止線並足以妨害其他方向人（
    若有行人穿越道）、車通行者亦以闖紅燈論處；若僅車身伸
    越停止線則以不遵守標線指示視之，亦有交通部82年4 月22
    日交路字第009811 號 函示在卷可參。是以判斷車輛於紅燈
    號誌時將車身伸越停止線，應否認為闖紅燈之違規，應以客
    觀上車身是否進入路口範圍，而致妨害其他方向之人車通行
    ，且主觀上具穿越路口之意圖為據。
三、經查，異議人並不否認於上開時間，曾騎乘車牌號碼LYE-04
    3 號機車，行經設有燈光號誌管制設施之上開交岔路口，且
    於紅燈時超越停止線，進入路口之人行穿越道等事實，且與
    卷附之舉發照片相符。異議人之機車既已於紅燈時超越停止
    線，進入該路口，並佔用該路口之人行穿越道，則異議人之
    行為，顯具穿越路口之意圖，且已妨害其他方向之行人通行
    ，依上開說明應以闖紅燈論處。異議人雖以因載重物無法即
    時煞停，並無闖越之意圖置辯，顯無足採。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，騎機車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定，則原處分機關據
    此並引用道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3
    點，於法尚稱妥適。至於異議人任意指摘本件原裁決處分有
    所不當，經核並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
