【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第490號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      號
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年4 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬貳仟柒佰參拾伍元，及
自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之三點
零六計算之利息，並自民國九十七年十二月十六日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟陸佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年3 月15日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人而向伊借款新台幣（下同）200 萬元，雙
    方約定借款期限為20年，並按月繳付本息，利息按伊基本放
    款利率加碼0.32％計付，並隨基本放款利率調整時而調整，
    如未按期清償，即喪失期限利益，應立即將所借之本金及利
    息一併償還，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加
    計10％、逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算
    之違約金。詎被告丙○○僅繳付本息至97年11月16日，依約
    已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如
    主文所示之本金及約定之利息及違約金未為清償，而被告乙
    ○○為系爭債務之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，求為判決
    如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之貸款契約、放款
    戶帳號資料查詢申請單、基本放款利率表等件為證，而被告
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依本院調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既分別係系爭債務之借款人及連帶保證人，從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付本件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
