【裁判字號】    98,審簡,682
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦螢幕、電腦主機、數據機、滑
鼠及鍵盤各壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「高雄
    市○○區○○街86之1 號10樓」之記載更正為「高雄市○○
    區○○街86之1 號10樓」、第14行至第15行關於「當場扣得
    電腦螢幕、主機、數據機等物」之記載補充為「當場扣得電
    腦螢幕、主機、數據機、滑鼠及鍵盤各1 個」，及證據並所
    犯法條欄第3 行關於「簽賭輸贏紀錄3 紙」之記載予以刪除
    ，並補充證據：「歷史總帳6 紙」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民
    國97年6 月初某日起至97年7 月19日18時30分許為警查獲時
    止，所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博等犯行，
    本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認
    僅成立一罪。又被告甲○○所犯意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博及賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其以一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請意
    旨認應從較重之意圖營利供給賭博場所罪處斷，容有未洽，
    併予說明。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，
    助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨害善
    良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，非
    無悔意，復審酌被告供給上開場所之期間約1 個半月，尚非
    甚久，及被告甲○○每日獲利約新臺幣1 至2 萬元，業據被
    告供述在卷等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電腦螢幕、電腦主
    機、數據機、滑鼠及鍵盤各1 個，係供被告犯本件所用之物
    ，且均為被告所有，業據被告於警詢時供承明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
