【裁判字號】    98,審簡,982
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第99號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包
裝袋（驗前淨重零點參玖捌公克，驗後淨重零點參捌伍公克），
均沒收銷燬；玻璃球吸食器壹個、塑膠製鏟管貳個、夾鏈袋壹個
及電子磅秤壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之疑似第
    二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗前淨重0.398 公克，驗後淨重0.385 公克），有該醫院
    97年12月4 日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。又扣案之
    玻璃球吸食器1 個、塑膠製鏟管2 個、夾鏈袋1 個及電子磅
    秤1 個，均係被告所有，且供施用毒品所用之物，業據其供
    述明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
