【裁判字號】    98,審聲,138
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第138號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。
二、惟查，本件債權人為保全對於債務人之被繼承人黃振豊清償
    借款請求之強制執行，聲請本院以98年度裁全字第1470號裁
    定准予假扣押後，並以98年度司執全字第849 號實施假扣押
    完畢後，業已就前開假扣押所欲保全之本案請求聲請本院核
    發支付命令，並經本院於98年3 月27日核發98年度司促字第
    9440號支付命令在案，現在送達中，並經本院依職權調閱上
    開卷宗查明屬實，故債務人聲請命債權人起訴，核無必要，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
