【裁判字號】    98,司促,19786
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19786號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹拾貳萬陸仟肆佰陸拾壹元，及其中新台幣壹拾壹
      萬零肆佰玖拾伍元，自民國九十四年二月十四日起至清償
      日止，按年息百分之十九點七計算之利息，並賠償程序費
      用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不
      變期間內，向本院提出異議。
    (二)新台幣參仟零伍拾伍元，及其中新台幣貳仟柒佰參拾壹元
      ，自民國九十四年二月十四日起至民國九十四年五月十三
      日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，並自民國九
      十四年五月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七
      計算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應
      於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
