【裁判字號】    98,審簡,282
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字33841號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保
    護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，造成告
    訴人精神上受有痛苦，所為實不足取，且犯後飾詞狡辯，態
    度欠佳，又其曾於92年間因違反保護令案件，經判處拘役59
    日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    猶不知悔改，復為本件犯行，顯然法治觀念淡薄，並考量其
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告職業、教育程度、經濟狀況等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
