【裁判字號】    98,審交易,178
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3095 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○考領有大貨車普通駕駛執照，於
    民國98年1 月19日凌晨3 時09分前之某時許，在高雄市前鎮
    區○○○路之某PUB 內，與友人共同飲用酒類後，明知其飲
    用酒精後已有注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，不得駕車上路，竟不顧公眾之安危，於
    同日凌晨3 時09分許，駕駛陳榮宏所有之車牌號碼D9-2286
    號自用小客車，沿高雄市新興區○○○路由東向西方向行駛
    （其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，公共危險部分另行審
    理），於同日凌晨3 時15分許，行經高雄市新興區○○○路
    與中山二路口時，本應遵守交通號誌之指示行車，而依當時
    天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無障礙、亦無障礙物、
    管制燈號正常及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，酒後駕車貿然闖越紅燈行駛通過該路口，適有乙○
    ○所駕駛、搭載丙○○、車牌號碼1793-XN 號之自用小客車
    沿高雄市新興區○○○路由南往北在內側快車道往行駛，行
    經中山二路與青年一路口時，亦以時速65公里之速度超速行
    駛（該處速限為每小時50公里），因2 車均有前述過失，致
    2 車於上開交岔路口發生碰撞，乙○○受有左前額裂傷、左
    胸壁挫傷及右大腿挫傷，丙○○頭部挫傷、背部挫傷及右肩
    部挫傷等傷害（毀損部分，未據告訴），經乙○○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年4 月10日
    、告訴人丙○○於98年4 月20日具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                             書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
