【裁判字號】    98,審交簡,1931
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第973 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年
度審交易字第489 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○於肇事後
    撥打119 電話，停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其
    駕車發生前揭車禍，進而接受裁判。」；證據補充被告於本
    院之自白、「本院之自首公務電話紀錄」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後撥打119 電話，停留於案發現場
    ，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁
    判，業據被告陳述在卷，並有本院公務電話記錄在卷可參，
    是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告疏未注意後方來車即變換車道靠右行駛
    ，致被害人乙○○閃避不及撞上，因而受有起訴書所載之傷
    害，被告犯後迄未能與被害人達成和解，惟念其犯後坦承罪
    行，態度尚可，及家境小康等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
附件：97年度調偵字第973號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度調偵字第973號
     被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄市○○區○○路43號5樓
 上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     ? ? 犯罪事實
 一、甲○○係營業大客車之司機，為從事駕駛業務之人，於民國
     96 年11月18日晚上7時許，駕駛車號FZ—986號營業大客車
     ，沿高雄市前鎮區○○○路混合車道內側車道由南往北行駛
     ，於同日7時45分許，駛經該路220號附近正欲停靠外側路邊
     站牌時，本應注意於快慢車道間變換車道時，應讓直行車先
     行，並注意安全距離。而依當時晴天、夜間有照明、道路無
     障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注
     意讓直行車先行，並保持安全距離，即貿然變換至該路外側
     。適有乙○○騎乘腳踏車在該路外側同向直行中，因而閃避
     不及擦撞上甲○○所駕營業大客車之右後側部位，並當場人
     車倒地，受有頭部外傷、臉部瘀血傷、左手挫傷併瘀血傷、
     右膝挫傷擦傷、大腿擦傷、左胸挫傷之傷害。
 二、案經被害人乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦
     。
     證據並所犯法條
 一、證據清單：
 ┌─┬───────────┬─────────────┐
 │  │證  據  方  法        │待 證 事 項               │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │一│被告甲○○於警詢與偵訊│被告駕駛營業大客車因過失致│
 │  │中之供述。            │被害人乙○○受傷之事實。  │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │二│被害人於警詢與偵訊中之│被害人遭被告駕駛之大客車擦│
 │  │證述。                │撞受傷之事實。            │
 ├─┼───────────┼─────────────┘
 │三│診斷證明書1份。       │被害人因事故受傷之事實。
 ├─┼───────────┼─────────────┐
 │四│道路交通事故現場圖、道│被告駕駛大客車有過失。    │
 │  │路交通事故調查報告表(一)│                          │
 │  │(二)、談話記錄表與相片14│                          │
 │  │幀。                  │                          │
 └─┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
     害罪嫌。按汽車於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈
     ，讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第
     97條第2 項定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安
     全規定，而依當時路況又無不能注意之情形，竟疏不注意
     為之，以致肇事，致人受傷。且被告之過失駕駛行為，核
     與被害人之受傷間，具有相當因果關係，是其過失傷害犯
     行，堪以認定。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                               書  記  官  莊慧珠
所犯法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
