【裁判字號】    98,審易,523
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    統一證號：.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
555 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月7 日上午8 時15
    分許，在高雄市苓雅區○○○路404 號「天龍泡沫紅茶店」
    ，因細故與告訴人甲○○之太太發生爭執，告訴人到場協助
    處理糾紛，於處理過程中，被告與告訴人發生嚴重口角，被
    告於不特定人或多數人得以共見共聞之狀況下，竟基於公然
    侮辱之犯意，以「幹你娘」等粗鄙言詞辱罵告訴人，足以減
    損告訴人之聲譽，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而依同法第314 條規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀陳明業與被
    告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
