【裁判字號】    98,司促,19696
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19696號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟貳佰零玖元，及其中
    新臺幣伍萬參仟肆佰壹拾元自民國九十八年四月二十一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)本公司於民國（下同）89年5 月1 日受華信商業銀行股份
      有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
      89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核
      准在案；又聲請人分別於92年1 月3 日（華信安泰信用卡
      公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信
      信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管
      機關核准變更公司名稱；另95年8 月4 日受台北國際商業
      銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於
      持卡人之債權，此合先述明。
    (二)債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發
      行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進行消
      費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）86209 元整，其中
      已到期本金53410 元整，應自98年4 月21日起至清償日止
      按年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利
      息32799 元，聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟
      法第五百零八條之規定聲請支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
