【裁判字號】    98,審訴緝,26
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄看守所附設勒戒所執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11657
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經本院以96年度訴字第851 號判決，
    判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第186 號
    裁定減刑為有期徒刑3 月15日，於民國96年7 月16日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，竟與柯佳良（業由本院另行判決確定
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月27
    日下午1 時45分許，由乙○○騎乘車牌號碼MWJ-207 號重型
    機車搭載柯佳良，在高雄縣鳳山市○○街6 號前，刻意與騎
    乘車牌號碼ZIH-298 號輕型機車之甲○○發生擦撞，再由柯
    佳良下車刁難甲○○，以分散其注意力，而趁甲○○不備之
    際，搶奪其置放在機車腳踏板上之咖啡色手提包1 只（內有
    現金新臺幣2000元、身分證、駕照、行照、健保卡各1 張、
    信用卡2 張）得手，並隨即坐上乙○○騎乘之前開機車，逃
    離該處。嗣為警調閱監視器畫面，循線查悉上情，並在渠2
    人位於高雄市前鎮區○○○街402 巷5 號之住處，扣得渠等
    行搶時所穿著之運動外套、白色長褲、黑色短袖上衣、藍色
    牛仔長褲各1 件、脫鞋2 雙、黑色安全帽2 頂。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與同案
    被告柯佳良於警詢中（見警卷第5 至8 頁）、被害人甲○○
    於警詢、偵訊中（見警卷第9 至12頁、偵卷第11頁）所述情
    節相符（上開被告以外之人於審判外所為之言詞陳述，因本
    件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規
    定，應具有證據能力），並有監視錄影翻拍相片暨蒐證相片
    （見警卷第22至31頁）在卷可稽，及運動外套、白色長褲、
    黑色短袖上衣、藍色牛仔長褲各1 件、脫鞋2 雙、黑色安全
    帽2 頂扣案足憑，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告就前
    開犯行，與同案被告柯佳良間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不知
    憑一己之力謀生，為貪圖不法利益，竟以前開方式搶奪他人
    財物，所為實不足取，且先前已有犯搶奪案件經論罪科刑之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟警惕，然念其犯後尚知坦承犯行
    ，態度良好，復參以被害人因此所受之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之運動外套、白色長褲
    、黑色短袖上衣、藍色牛仔長褲各1 件、脫鞋2 雙等物，係
    被告與同案被告柯佳良一般日常生活所需穿著之衣物，而扣
    案之黑色安全帽2 頂，則係渠2 人騎乘機車時，依法所需配
    戴之物品，並非用以遮掩面容、避免他人發覺身分，此據被
    告於本院審理中供陳在卷，是該等扣案物品均非供被告上開
    犯罪所用之物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
