【裁判字號】    97,審醫訴,14
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審醫訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王叡齡律師
            陳建誌律師
上列被告因97年度審醫訴字第14號違反醫師法案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第31918 號），經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年4 月24日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務
    罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間應向國庫支付新
    臺幣拾伍萬元。扣案之病歷壹佰零壹份均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○未取得醫師資格，不得執行醫療業務，竟自民國95年
    間起，在高雄縣湖內鄉○○村○○街62號之5 「泰益堂中藥
    房」內，基於非法執行醫療業務之犯意，為不特定之病患把
    脈診斷，並依其症狀開給甲○○自行調製之中藥，收取成人
    每7 日份藥量收費新臺幣（下同）400 元至600 元、兒童每
    7 日份藥量收費100 至150 元之費用，擅自執行醫療業務。
    嗣於97年8 月19日下午7 時40分許，經高雄縣政府衛生局前
    往該處查察，扣得甲○○所有執行醫療業務所用之病歷101
    份。
三、處罰條文：
    醫師法第28條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
