【裁判字號】    98,家拍,8
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家拍字第8號
聲  請  人  游淑惠律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第205 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，97年8 月27日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
    遺產管理人，現已辦妥遺產管理人登記，然因本件繼承人均
    為大陸人士，且無抵押權人可聲請拍賣抵押物，故擬變賣被
    繼承人之不動產方式結案，爰聲請本院認可變賣被繼承人甲
    ○○之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又遺
    產管理人非於民法第1179條第1 項第3 款法院所定公示催告
    期間屆滿後，不得對被繼承人之任何債權人或受遺贈人，償
    還債務或交付遺贈物，民法第1179條第1 項第4 款、第1181
    條分別定有明文。
三、經查：聲請人雖為被繼承人甲○○之遺產管理人，經本院以
    98年度家催字第130 號民事裁定准對被繼承人甲○○之債權
    人及受遺贈人為報明債權或聲明願受遺贈與否之公示催告。
    並命被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自該公示催告
    最後登載新聞紙之日起一年內，向聲請人報明債權及為願受
    遺贈與否之聲明，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得
    就賸餘遺產行使其權利。惟聲請人提起本件聲請時，尚未將
    上開公示催告裁定刊登於新聞紙，亦即未逾最後登載新聞紙
    之日起算之一年期間，則被繼承人甲○○是否有債權人及受
    遺贈人，及是否將於上開期間為報明債權及為願受遺贈之聲
    明，尚屬未明，乃聲請人於上開期間未屆滿前即向本院為本
    件聲請，揆諸前揭法律規定，本件聲請人之聲請，於法即有
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
