【裁判字號】    98,審聲,308
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度執聲字第274
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（含包裝袋伍只，驗餘淨重壹點貳
玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條但
    書」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院以被告死亡為由，而以92年度訴字第2778
    號判處公訴不受理確定在卷等情，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參。至前開案件所扣白色粉
    末5 包經送鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重
    1.29公克），有法務部調查局民國92年7 月1 日調科壹字第
    220015469 號鑑定通知書1 紙在卷可參，足認上開扣案白粉
    ，確係海洛因毒品無訛，而屬違禁物。是本院審核認聲請為
    正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
