【裁判字號】    98,消債更,506
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第506號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十八年四月二十四日下午四
時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊每月收入約新臺幣（下同）49,000元，然
    因聲請人配偶身有殘疾無法外出工作，僅靠聲請人負擔全部
    家計，而聲請人一家4 口每月生活費共計約60,743元，難以
    支付高達3,882,112 元之債務；經聲請人依法向最大債權銀
    行新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）申請債
    務協商，因聲請人無法負擔任何還款條件，故兩造間協商未
    果。星展銀行於民國（下同）97年9 月17日寄發前置協商不
    成立通知書，聲請人僅得提出本件更生事件之聲請。又伊無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權金融機構
    協商未果，有前置協商不成立通知書在卷可稽，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出聲請人及其配偶與受扶養人之財
    產歸屬資料清單及95、96年所得資料清單及財政部高雄市國
    稅局財產歸屬清單、金融聯合徵信中心之債權人清冊及當事
    人綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、家族
    體系表、土地及房屋登記謄本、聲請人薪資單、交通費單據
    、配偶醫療費單據、水電費單據、通信費單據、大廈管理費
    單據、聲請人之子教育費單據及學生證影本、聲請人配偶之
    身心障礙手冊、牌照稅繳款書、房屋貸款繳費單、地價稅繳
    款書、房屋稅繳款書、燃料費繳款收據、高雄市監理處註銷
    車輛證明書、勞健保投保資料右昌儲蓄互助社借款借據、台
    灣土地銀行放款借據為證。此外，復查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則本件聲請更生，與法相合；並依上開
    規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  鳳山簡易庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4 月24日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                             書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
