【裁判字號】    98,審簡,2157
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅燕蒂甲○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8444號），本院判決如下：
    主  文
羅燕蒂（甲○○○○○）竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行：如附表所示之
    商品，編號10品名「萊雅心肌源創眼霜組」更正為「萊雅新
    肌源創眼霜組」及編號17品名「露華濃快速護法霜」更正為
    「露華濃快速護髮霜」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告羅燕蒂（甲○○○○○）所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。爰審酌被告不思循正當途徑換取所需，企圖不勞而
    獲，竊取他人財物，且犯後否認犯行，未見悔意，所為實不
    足取，惟念被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，素行尚稱良好，所竊取財物價值非高（價值約
    新台幣3,187 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                               書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
