【裁判字號】    98,審聲,291
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權案件，經檢察官聲請宣告沒收扣
案物（98年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「紅豆女之戀」VCD光碟拾參片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經檢察官以93年度調偵
    字第297 號為緩起訴處分，並於94年5 月29日緩起訴期間期
    滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之盜版「紅豆女之戀」VCD
    光碟13片，為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，
    業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  武凱葳
附件：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
