【裁判字號】    98,司促,19643
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第19643號
債  權  人  東昇砂布有限公司
債  務  人  高典機械五金有限公司
債  務  人  永錩五金有限公司
上列債權人與債務人高典機械五金有限公司、永錩五金有限公司
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人東昇砂布有限公司之法定代理人為何？
二、債務人高典機械五金有限公司、永錩五金有限公司之最新公
    司變更登記事項卡及提供法定代理人為何？
三、票據號碼559767、561639、563763之退票理由單。
四、依所附支票影本，發票人顯非高典機械五金有限公司、永錩
    五金有限公司二公司，如欲依買賣關係請求，請分別敘明對
    高典機械五金有限公司、永錩五金有限公司二公司請求之金
    額及原因事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
