【裁判字號】    98,聲減,50
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第50號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果罪，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按確定判決有依減刑條例規定應減刑而漏未減刑之情形，因
    檢察官及被告均有權聲請裁定補充，既無礙於被告之利益，
    即無提起非常上訴之必要性，最高法院97年度第4 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件被告犯罪時在民國96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第146 條第1 項之以非法之方法，使投票
    發生不正確之結果罪，合於減刑條件；又原確定判決係在中
   華 民國96年罪犯減刑條例施行後之97年9 月10日判決，本應
    依該條例併予減刑，惟原確定判決雖漏未依該條例予以減刑
    ，然依上開說明，可由檢察官及被告聲請裁定即可，無提起
    非常上訴以資救濟之必要性，合先敘明。
二、查被告甲○○因於民國94年12月3 日犯共同以非法之方法，
    使投票發生不正確之結果罪，經本院以96年度訴字第4745號
    （偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度選偵字第95號
    ），判處有期徒刑5 月確定在案。茲被告以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
