【裁判字號】    98,審簡,863
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點壹零參公克，驗後淨重零點零玖捌公
克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1～3行「甲○○曾
    於民國89年5 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑9月確定，甫於95年1月26日縮刑
    執行完畢」應更正為「甲○○前於民國87年間因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經法院判處有期徒刑5年6月確定；又於89
    年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，上開
    罪刑接續執行，於93年5月28日縮短刑期假釋出監，於95年2
    月1 日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。末扣案之疑似第二
    級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，確含甲基安非他命成分（驗前淨重0.
    103公克，驗後淨重0.098公克），有該醫院98年2月24 日檢
    驗報告1份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
