【裁判字號】    98,司促,19678
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19678號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬陸仟捌佰柒拾柒元，
    及自民國九十七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之
    五點四七計算之利息，暨自民國九十七年十一月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）93年3 月19日向聲請
          人借款：30萬元，借款期間自93年3 月19日起至98年
          3 月19日止，每壹個月壹期，分60期按月平均攤還本
          息，利息按本行期定儲利率指數（年率1.43%） 加年
          率4.57% 機動計付（目前利率為5.47%） 如有違約並
          可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借
          據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）相對人甲○○應於每月繳付本息，上開借款自97年10
          月18日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第
          五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務
          視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，
          然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
