【裁判字號】    98,審簡,474
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第30418 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分
    別定有明文。本件被告在知悉本院核發民事通常保護令後，
    仍對家庭成員即其配偶乙○○○大聲咆哮，並辱罵之，再持
    榔頭敲打牆壁、大力摔掛電話及摔打電風扇、電視機等製造
    使人心生畏怖情境之行為，以此方式對乙○○○實施精神上
    之不法侵害及騷擾之行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力
    、禁止騷擾行為之民事通常保護令罪。又被告以一行為違反
    家庭暴力防治法第61條之第1 款、第2 款，仍僅屬單純一罪
    。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當
    時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上
    莫大之痛苦，且犯後仍飾詞狡辯，毫無悔意，並斟酌被告職
    業、教育程度、經濟狀況等情狀，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61 條 第1 款、第2 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
