【裁判字號】    98,審易,652
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第219
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因傷害案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國94年3 月30日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔
    改，僅因吊卸貨櫃順序等細故，對同屬職業聯結車司機之乙
    ○心生不滿，竟基於傷害乙○身體之單一接續犯意，於97年
    11月5 日15時20分許，先在高雄港79號碼頭長榮海運股份有
    限公司吊櫃區，出拳毆打乙○之左臉近下巴部位，繼又在該
    碼頭出站管制站，出拳毆打乙○之胸部，致乙○因而受有下
    巴血腫、胸壁挫傷等傷害。案經乙○告訴。
二、訊據被告丙○○對於前開犯行坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○之證述相符，並有高雄市立小港醫院診斷證明書1 份在
    卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，可資採為認定犯罪
    事實之依據，本案事證明確，被告犯行業堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前後
    數次出手傷害告訴人之舉動，乃係在緊接之時、地所為，復
    又侵害同一之法益，則各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括一罪之接續犯，較為合理（82年臺
    上字第3295號判例意旨參照）。被告前經犯罪事實欄所示徒
    刑之宣告及執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前因傷害案件經徒刑之宣告及執行完畢，已如
    前述，卻不知悔改，僅因細故即出手毆打告訴人，且復未與
    告訴人達成和解，均誠屬不該。惟念被告犯後尚知坦承犯行
    ，末並考量告訴人之傷勢狀況等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，再依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受
    詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第277 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第277 條第1 項》
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
