【裁判字號】    98,交聲,833
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第833號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年3 月25日所為之裁決處分（處分案
號：高監營裁字裁80-BB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1
    月7 日上午10時34分許，騎乘車號WAG-242 號機車，行經高
    雄市○○區○○路、大學南路路口時因前方有汽車擋住行經
    視線，故將機車往前移動，並無闖紅燈及紅燈左轉之行為，
    ，原處分機關以異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，
    並記違規點數3 點，顯未予詳查即遽為裁決，實有未洽，爰
    依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。
三、經查，異議人自承於上開時間，騎乘前揭機車，行經上開路
    口等情，核與卷附舉發照片（本院卷第14頁）相符，自堪信
    為真實。依上開照片已足認被告之機車確有於紅燈時超越停
    止線，進入該路口，且已前進至斑馬線前端；又其機車前方
    並無異議人所稱之阻擋其視線之汽車，且異議人並無煞停之
    動作，異議人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
    行為甚明。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，騎機車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定，則原處分機關據
    此並引用道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3
    點，於法尚稱妥適。至於異議人任意指摘本件原裁決處分有
    所不當，經核並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
