【裁判字號】    98,消債清,72
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債清字第72號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊啟志律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十四日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序；消費者債務清理條例第83條第
    1 項及第16條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償情事，曾依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱無擔
    保協商）申請債務協商，經協商成立，約定自民國（下同）
    95年10月起，分80期，利率12.88 ％，每月繳納新臺幣（下
    同）48,876元，惟伊於協商時每月收入僅3 萬餘元，本已不
    足清償協商還款費用，得靠親友資助方足以還款，惟繳款9
    期後即遭僱主辭退，不得以僅得毀諾。現聲請人無固定工作
    ，每月又需負擔必要生活費用9,196 元，可徵聲請人實有不
    可歸責之事由而毀諾。又伊無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰提出本件聲請清算等語。
三、經查：
  (一)按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定；消費者債務清理條
    例第151 條第5 、6 項定有明文。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出債權人清冊、財產狀況說明書、
    債務協商協議書暨無擔保債務還款計畫書、聲請人及其配偶
    、受扶養人之財產歸屬資料清單及95、96年所得資料清單及
    財政部高雄市國稅局財產歸屬清單、金融聯合徵信中心之債
    權人清冊及當事人綜合信用報告、戶籍謄本、水電費收據、
    通信費收據、瓦斯費收據、國民年金送金單、房屋擔保借款
    繳息清單、健保投保暨繳費資料為證。
  (三)聲請人自承其繳納協商款項至96年6 月因失業毀諾，但未
    見其提出證據以實其說；復查聲請人95、96年度收入分別
    888 元及0 元，顯已無法負擔上揭還款方案，可徵原協商條
    件顯屬過苛，聲請人之債務狀況實需進行清算程序整理。
    此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回清算聲請之事由存在，則本件
    聲請清算，與法相合；並依上開規定命司法事務官進行本件
    清算程式，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  鳳山簡易庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2 月21日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                             書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
