【裁判字號】    98,審簡,776
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之破酒瓶壹瓶，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「…何秋
    桂的臉，」應補充為「…何秋桂的臉，使何秋桂心生畏懼，
    致生危害於安全」、最末行應補充為「嗣經甲○○○報案，
    警方始悉上情，並扣得供犯罪所用之破酒瓶1 瓶。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。被告以持酒瓶碎片作
    勢要劃臉之方式恐嚇甲○○○之行為，同時觸犯違反保護令
    罪及恐嚇罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之違反保護令罪處斷。又被告以一行為違反民事通常保護
    令裁定所禁止之二款行為，仍僅屬單純一罪。爰審酌被告無
    視法院通常保護令對其規制之效力，猶對被害人為身體及精
    神上之不法侵害，造成被害人何秋桂內心極大恐懼，惟考量
    被告犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，態度尚佳，暨其
    職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之破酒瓶1 瓶
    ，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
