【裁判字號】    98,消債更,642
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第642號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  孫嘉男律師
當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國98年4月23日所為
之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定關於聲請人甲○○之身分證統一編號：「Ｚ000000000 號
」」之記載，應更正為：「Ｚ000000000號」。
  理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又此規定於依消費者
    債務清理條例聲請更生之非訟事件裁定亦準用之，消費者債
    務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
