【裁判字號】    98,審簡,1509
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級比一比
」、「雷電」、「快打旋風」各壹台（各含IC板壹塊）及機台內
現金新臺幣肆佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。又被告甲○○與真實年籍不詳之「陳俊仁
    」（另案偵辦）就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被告同一經營電
    子遊戲場業之營業行為，雖自民國97年12月底起持續至98
    年2 月3 日21時許為警查獲時止，然上開行為，本質上即含
    有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告自
    始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆
    實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌被告未經許
    可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管
    理，惟念其犯後坦承犯行，又本件所擺設之機具數量僅3 台
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「超級比一比」、「雷
    電」、「快打旋風」各1 台（各含IC板1 塊）及機台內現金
    新臺幣420 元，分別係被告與「真實姓名年籍不詳之陳俊仁
    」共犯本罪所用及所得之物，依共同正犯責任共同原則，均
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
