【裁判字號】    98,審聲,1523
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造貨幣案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字
第166 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造面額新臺幣壹仟元通用紙幣壹張，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉嫌行使偽造貨幣一案，業經檢察官為
    不起訴處分確定（98年度偵字第3759號），扣案之新臺幣仟
    元偽鈔1 張，為偽造之通用紙幣，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之通用貨幣、
    紙幣、銀行券，減損分量之通用貨幣及前條之器械原料，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項後段、第200
    條分別定有明文。經查：被告因偽造貨幣案件，業經聲請人
    以98年度偵字第3759號不起訴處分確定，而被告所持有之面
    額1 千元紙幣1 張，係偽造之貨幣，亦有中央印製廠鈔券鑑
    定報告1 份在卷可稽，是聲請人所請，洵屬有據，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第200條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
