【裁判字號】    97,婚,1168
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1168號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
當事人間請求離婚事件，於民國98年4 月8 日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告與被告為夫妻，兩造結婚迄今已逾30年
    ，婚後以高雄市楠梓區○○○路7 巷35號為夫妻共同生活之
    住所；惟於民國91年間，被告因工作之故，派駐大陸地區工
    作，然其同事於工作完成後已陸續回國，被告卻因另與女子
    交往滯留大陸，對家庭、子女生活均置之不理，全賴原告辛
    苦工作維持家計。被告離家迄今已逾6 年，期間甚少返家，
    即使返家也僅是短暫停留，而97年7 月間被告母親過世時，
    被告雖有回家奔喪，然旋即於8 月間離臺，自此未再返家。
    被告置家庭於不顧，又無不能與原告共同生活之正當理由，
    其顯已係惡意遺棄原告；又兩造間婚姻長期處於有名無實之
    狀態，已形同陌路，被告之上述行為，亦顯見其無意與原告
    共營婚姻，而任何人之婚姻同處於原告之情狀者，勢必喪失
    維持婚姻之意欲。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及
    第2 項規定，擇一訴請判決如主文所示等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證
    明書各1 件為證，並經證人即兩造之子曾建達到庭證述：「
    被告已經離家很久了，都不回來，對家裡沒有負起應負的責
    任，且音訊全無，被告住在大陸何處我不知道，我及原告沒
    有去大陸找過被告，我們也曾經問被告在大陸何處，但被告
    都不說，之前被告曾經有拿生活費給我們，但之後都沒有拿
    生活費回來，家裡的生活費都是原告在負擔。被告離家已經
    十幾年了，一開始大約是一年回到家一次，但之後都沒有回
    來家裡過，我跟我姊二人都已成年，被告也都沒有跟我們聯
    絡過，我認為被告在大陸已經另組家庭並與他人育有小孩，
    這是被告跟我親戚說的，之前有一個女子從大陸打電話過來
    ，曾說需要被告留在大陸，小孩子不能沒有爸爸，言語之中
    讓我覺得被告在大陸另有家庭及生有小孩。」等語明確（見
    本院卷第27頁），而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何答辯，本院審酌上開證據資料，堪信原告
    之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件
    被告自91年間起長期離家，期間雖曾返家，然均僅停留短暫
    時間，且自97年8 月間離家後，迄今未再與原告共同生活，
    又無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼
    續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應
    予准許。又本件既符合民法第1052條第1 項第5 款之規定而
    准許兩造離婚，則原告另選擇合併依民法第1052條第2 項之
    規定訴請判決離婚之事由，則不予審究，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官       劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          書記官       李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
