【裁判字號】    98,審簡,1059
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○於97年間
    ，因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第615 號判處有期徒
    刑3 月確定，入監執行，於97年8 月29日徒刑期滿執行完畢
    」、犯罪事實補充「被告所竊機車價值約新台幣1 萬元」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告有上述前科紀錄，入監執行，於97年8 月29日徒
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正當方
    式獲取財物，且前有多次竊盜、毒品等前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，素行非佳，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，又所竊機車價值非鉅，且已由被害人領
    回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損
    害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量
    被告係國中畢業、無業、家境勉持（見警卷教育程度欄、職
    業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關
    情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
    另扣案機車鑰匙1 把，為被告所有，用以竊取上開機車所用
    之物，據其自承在卷甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
