【裁判字號】    98,審消債更,425
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第425號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人於陳報狀自陳於民國89年1
    月27日調職前往位於金門之行政院海岸巡防署海洋巡防總局
    第九海巡隊服務，且戶籍地亦設於福建省金門縣金湖鎮料羅
    港1 號，聲請人僅於放假日回台省親，其餘時間均居住於工
    作地金門，是聲請人客觀上係以戶籍地為主要住所地及生活
    範圍，並有聲請人提出之戶籍謄本、在職證明書、內政部警
    政署人事命令附卷可稽。從而，本件應由聲請人住所地法院
    即福建金門地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第四庭    法      官    林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官    葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
