【裁判字號】    98,家救,35
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第35號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求離婚事件，因聲請人無資力支出訴訟
    費用，而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助
    ，經該會審查後准許法律扶助之事實，有民事起訴狀、財團
    法人法律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書、案件概述單
    、申請人資力審查表、戶籍謄本、財政部高雄市國稅局96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等資料
    附卷可憑，而經本院核閱上揭書證，亦查無有不符法律扶助
    之事實，是聲請人既經上揭法律扶助基金會准予法律扶助，
    且並無不符法律扶助事實之證明，則參諸上揭法條規定，本
    件自應准予訴訟救助，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    24    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    4    月    24    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
