【裁判字號】    98,審訴,1221
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第134 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「減刑並折抵羈押日數31
    日後」應予刪除；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第134號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路6巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定觀察勒戒，於民國94
    年12月10日觀察勒戒執行完畢。復因詐欺案件，經鈞院於95
    年11月23日以95年簡上字第835號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於96年3月27日入監執行，減刑後至96年7月16日徒刑執行
    完畢。再因竊盜案件，經鈞院於96年8月16日以96年易字第
    1082號判決判處有期徒刑2月確定，於96年8月16日入監執行
    ，減刑並折抵羈押日數31日後，於96年9月14日有期徒刑執
    行完畢。詎猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月21日10時許在住處房間內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因，經警於97年10月22日10時許採尿檢
    測，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、
   ┌─┬───────────┬─────────────┐
   │  │證       據           │待 證 事 實               │
   ├─┼───────────┼─────────────┤
   │1 │被告於警詢中、本署訊問│被告施用海洛因之時間、地點│
   │  │中之自白              │、方式且尿液為其親自排放  │
   ├─┼───────────┼─────────────┤
   │2 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告尿液呈可待因、嗎啡陽性│
   │  │物尿液檢驗報告（檢體編│反應                      │
   │  │號：E321號）          │                          │
   ├─┼───────────┼─────────────┤
   │3 │毒品案件嫌疑人尿液代碼│該尿液為被告親自排放      │
   │  │-姓名對照登記表       │                          │
   └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    第一級毒品海洛因罪嫌。被告曾受有前揭事實欄所載刑之科
    刑及執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，就其所犯罪嫌加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年   2    月    18    日
                              檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書  記  官    陳其忠
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
