【裁判字號】    98,審簡,1371
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22999號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第22行至第23行「彭
    思穎部分先後匯新臺幣（下同）2 萬9,000 元、1,000 元、
    2 萬6,000 元、2 萬9,616 元、1 萬4,000 元等5 筆款項共
    9 萬9,616 元至詐騙集團指定之乙○○上開帳戶等4 帳戶」
    應更正為「彭思穎部分先後匯新臺幣（下同）2 萬9,000 元
    、1,000 元、2 萬6,000 元、2 萬9,616 元、1 萬4,000 元
    等5 筆款項共9 萬9,616 元至詐騙集團所指定之4 個帳戶內
    ，其中2 萬9,616 元匯入曾富煌上開帳戶內」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐取被害人彭思穎、陳夙慧、甲○○之財物，
    觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳
    戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，且犯後猶飾詞狡辯，毫
    無悔意，並斟酌被害人受騙之金額及聲請人請求從重量刑，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、職業、家庭經濟狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
