【裁判字號】    96,婚,643
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第643號
上訴人  即
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國96年12月17日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年3 月31日裁定，限令上訴人於裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於97年5 月4 日送達上訴人由其本人簽收，有送
    達證書1 份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，業經本院依職權向財團法人海峽
    交流基金會函查無訛，有財團法人海峽交流基金會97年7 月
    30日海廉（法）字第0970023553號函1 份附卷可憑，是上訴
    人之上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事家事法庭法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
