【裁判字號】    98,審簡,835
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「民
    國98年1 月14日22時許」之記載更正為「民國98年1 月14日
    21時50分許」、第4 行關於「‧‧‧粉餅芯各1 盒」之記載
    補充為「‧‧‧粉餅芯各1 盒（總市價新臺幣635 元）」，
    及證據並所犯法條欄一、關於「現場照片3 張」之記載予以
    刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以
    致誤罹刑章，諒以經此偵審程式，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第
    74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年。然審酌被告前揭所為
    乃擅自侵害他人財產權益，為促使其日後得以知曉尊重法治
    之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供60小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的
    。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並
    協助被告建立正確法律觀念及提供必要之協助及督促，爰依
    刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，
    以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
