【裁判字號】    98,審簡,428
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28991號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜未遂貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科為
    「丙○○前於民國91年間因重傷害、竊盜等案件，經法院判
    處應執行有期徒刑4 年2 月確定，嗣因減刑及合併定執行刑
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪
    。其先後著手竊取甲○○、乙○○機車置物箱內財物之犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告僅著手於竊盜
    行為之實施，而尚未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2 項之規定，按既遂之刑度減輕之。又被告有上述前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
