【裁判字號】    98,審簡,2237
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○前於95年
    間，因施用毒品案件，經本院95年度訴字第3458號、3659號
    分別判處有期徒刑1 年、1 年2 月確定，上開2 罪，嗣經定
    應執行刑為有期徒刑2 年1 月，後再分別經減刑為有期徒刑
    6 月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年確定，復於96年間
    ，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3408號判處有期
    徒刑7 月確定，上開數罪接續執行結果，於97年10月22日縮
    刑期滿執行完畢」及犯罪事實補充「被告所竊機車價值約新
    台幣1 萬元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告有上述前科紀錄，入監執行，於97年10月23日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正當方式獲
    取財物，所為甚有不是，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又
    所竊機車價值非鉅，且已由被害人領回，此有前開贓物認領
    保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係高職畢業、業
    工、家境貧寒（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況
    欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
