【裁判字號】    98,審聲,314
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第
100號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳拾參盒、麻將貳副、麻將尺陸支、橡皮筋壹包、
聯絡簿壹本、帳簿壹本，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵字第21116 號為緩起訴處分確定在案，有上
    開緩起訴處分書1 份及臺灣高雄地方法院檢察署94年度緩字
    第3034號案卷在卷可查；而扣案之撲克牌23盒、麻將2 副、
    麻將尺6 支、橡皮筋1 包、聯絡簿1 本、帳簿1 本，均為被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊中供述明確
    ，揆諸前揭法之所文，聲請人此部分之聲請自無不合，應予
    准許。
四、至扣案之現金新臺幣（下同）58,600元，分別係由同在該處
    賭博之王柏裕、王宗晉、王正元、劉榮德等人之座位處起出
    ，並非被告所有乙情，業據渠等於警詢中證述在卷（見偵查
    卷第5 、8 、14、23頁），故無證據證明係被告因犯罪所得
    之物，揆諸首揭說明，是聲請人此部分之聲請為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
