【裁判字號】    98,審簡,446
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄139.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9502號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於88年9月29 日因停止戒治而釋放
    出所，於89年5月24 日戒治期滿未經撤銷停止戒治，視為戒
    治完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定。又於強制戒治期滿5 年內即94年間再犯施用毒品案件，
    經法院分別判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10
    月確定。復因持有毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定
    。另於95年間再因施用毒品等案件，經法院分別有期徒刑8
    月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，上開各罪嗣因減
    刑及合併定執行刑，於97年3 月18日縮刑期滿執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品，並經觀察、勒戒、強制戒治程序及數次入
    監執行，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後
    坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
