【裁判字號】    98,易,309
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第309號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第44號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年12月
    13日19時30分許，在乙○○（所涉傷害部分，另分案偵辦）
    位在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路37巷10號住處前，因不
    滿乙○○將機車停放在其住處旁，雙方因而發生口角，詎甲
    ○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○
    ○受有左耳後擦傷、左手前臂擦傷、右手第4 、5 指擦傷、
    右膝擦傷、左膝、左足背擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人具狀撤回
    其告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照
    上開規定，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
