【裁判字號】    97,重國更（二）,1
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定       97年度重國更（二）字第1號
上  訴  人  漢光精機股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴人   苗栗縣竹南鎮公所
法定代理人  乙○○
被  上訴人  苗栗縣政府
法定代理人  丙○○
被  上訴人  內政部營建署城鄉發展分署
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重國更（二）字第1 號國
家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣（下同）31,264,000元，應徵第二審裁判費430,764 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
