【裁判字號】    97,簡上,3
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度簡上字第3號
  上  訴  人  寅○○
                          10.
  訴訟代理人  丑○○
  被上訴人    子○○
                          段5.
              甲○○
              乙○○
                          0號.
              癸○○    原住苗.
                          崎下.
  被上訴人    己○○辛○○之.
              戊○○辛○○之.
              丁○○辛○○之.
              壬○○辛○○之.
  兼以上四人共同
  法定代理人 庚○○○
  兼前5人共同訴訟代理人 丙○.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院對於民國98年4
月14日所為之裁定，依職權裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文第二行中關於「本件不得抗告。」之記載，應予
刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，此亦為裁定所準用。
二、查本院於民國98年4 月14日所為97年度簡上字第3 號民事裁
    定，書記官製作之正本主文第2 行中「本件不得抗告」之記
    載，應係記載在判決之末，卻誤載於主文欄，本院爰依職權
    裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭      法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
