【裁判字號】    98,苗簡,261
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第261號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    弄2號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係在與告訴人爭執之過程中，以不雅言語辱罵告
    訴人，其行為確屬不當，其犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第309 條第1 項、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1453號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路625
                          巷97弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公然侮辱案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月19日16時40分許，在甲○○位在苗栗
    市福安里新村158 號住處前之公開場所，因停放機車糾紛，
    竟以「幹你娘」、「塞你娘」（台語發音）及以甲○○偷竊
    其新台幣10萬元等足以貶低他人名譽之言詞，侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○於先後於警詢及偵查中之陳述：
      證明：被告確有於上開時地對告訴人甲○○罵以「幹你娘
            」、「塞你娘」（台語發音）之事實。
（二）證人即告訴人甲○○先後於警詢及偵查中之證述：
      證明：上揭犯罪事實。
（三）告訴人甲○○提出之錄音光碟譯文：
      證明：上揭犯罪事實。
（四）相片3張：
      證明：案發地點之情狀。
      綜上，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。至報告及告訴意旨另以被告向告訴人陳稱告訴人偷竊被告
    之財物等情，尚涉有刑法第310條第1項之毀謗罪嫌，然查：
    被告係於發生停車糾紛後，於同一時、地向告訴人辱罵上述
    言語及陳稱告訴人偷其財物，被告並未再以何方式散布等情
    ，除為卷附事證所顯現外，亦為告訴人於偵查中所是認。是
    此部分，尚與刑法第310條第1項之毀謗罪構成要件不合，應
    認被告罪嫌不足。然此部分與前述聲請簡易判決處刑部分，
    為同一事實，應為聲請簡易判決處刑效力所及，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
