【裁判字號】    98,補,175
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第175號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於本裁定送達
後5 日內釋明所欲請求之賠償額為若干，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報訴訟
標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,3
35元，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
