【裁判字號】    98,苗簡,315
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第315號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1408號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1408號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路70巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺
    之犯意，於民國97年6 月15日，在臺中縣某處山上，以新臺
    幣（下同）2 千元代價，將其申設之華南商業銀行頭份分行
    ，帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，
    交予2 名不明男子使用。而不詳之詐騙集團成員取得乙○○
    上開帳戶後，即以交友為名向甲○○詐騙，致甲○○陷於錯
    誤，依照詐騙集團成員指示，匯入4 萬元至乙○○上開帳戶
    內，再由不詳之詐騙集團成員提領一空，而使乙○○以此方
    式幫助不詳詐騙集團成員實行詐騙。嗣經甲○○發覺有異，
    報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局南港分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱；而被害人甲○○
    因受不詳人士詐騙，匯款4 萬元至被告上開帳戶之事實，亦
    經被害人指述綦詳，並有被害人之臺灣銀行匯款回條乙紙、
    被告所有上開帳戶開戶資料、存款往來明細附卷可佐。參之
    金融機構帳戶為個人理財工具，性質上具有特殊之專屬性，
    果非有特別之原因、關係，一般人絕無任意提供或收購他人
    帳戶使用之必要，是就陌生之不明人士欲收購帳戶使用，客
    觀上已足認其收購帳戶，應係供掩飾犯罪所得之用。被告在
    此種收購者年籍不明情況下，卻提供帳戶予他人使用，堪認
    被告應能預見他人將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種
    幫助他人犯罪之結果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未
    必故意至明。是被告上開自白核與事實相符，應堪採信。綜
    上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
