【裁判字號】    98,苗簡,128
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第128號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷1號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬貳仟伍佰捌拾元，及其中新臺幣
貳拾伍萬肆仟參佰陸拾陸元自民國九十八年二月六日起至清償日
止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、華信商業銀行股份有限公司於民國89年5 月1 日移轉信用卡
    業務及對於持卡人之債權予原告，並經89年4 月25日財政部
    台財融字第89711126號函核准在案；又華信安泰信用卡公司
    分別於92年1 月3 日變更名稱為安信信用卡公司；另臺北國
    際商業銀行股份有限公司（原名台北區中小企業銀行）之信
    用卡業務及對信用卡持卡人之消費款債權，亦已於95年8 月
    4 日起移轉予安信信用卡股份有限公司；嗣安信信用卡股份
    有限公司於同年11月13日經主管機關經濟部核准，變更名稱
    為永豐信用卡股份有限公司，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告訂有信用卡契約，申請並持用原
    告所發行之0000000000000000MASTER國際信用卡，得於新臺
    幣（下同）250,000 元之循環信用額度內，進行消費或預借
    現金，現積欠282,580 元，及其中254,366 元自98年2 月6
    日起至清償日止，按年息百分之19.97 計算之利息，原告多
    次催討仍未獲償付。為此依兩造訂定之信用卡契約之約定，
    請求被告清償上開積欠之本金及利息等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    消費繳款資料查詢表、信用卡契約等件為證，而被告受合法
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之約定，訴請被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1 項第
    3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
