【裁判字號】    98,苗簡,278
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第278號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪動機、目的、犯罪手段係以徒手竊取、所竊取之物、
    價值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5706號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴岡村8鄰鶴岡256號
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯毒品及竊盜罪，經法院分別判決處有期徒刑7 月
    、10月及2年8月，7 月及10月之部分後經減刑為3月15日及5
    月，合併應執行有期徒刑3年3月15日，於民國96年12月6 日
    假釋付保護管束，於97年6 月10日保護管束期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年8月11日8時
    許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○○路182之7號乙○○所有之
    倉庫內，徒手竊取乙○○所有之高速砂輪機1 台，得手後將
    之置放於女友蔡依璇（另為不起訴處分）所有車號Q8─1365
    號自小客車之後車廂內。嗣於97年8 月17日19時許，因蔡依
    璇駕駛上揭車輛另涉竊盜案件（業經貴院於97年10月20日，
    以97年度苗簡字第793號判處有期徒刑5月確定），為警逮捕
    並附帶搜索該車後車廂而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴人乙○○之指
    訴；（三）證人蔡依璇之證述；（四）贓物認領保管單、贓
    物相片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，其五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，亦請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    31    日
                            檢  察  官  盧明軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
