【裁判字號】    98,交易,52
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第659 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國97年11月
    7 日上午，駕駛車號JY- 5525號自小客車沿苗栗縣頭份鎮○
    ○里○○路521 巷由西往東方向行駛，行經中華路521 巷巷
    口欲左轉中華路時，應注意汽車行駛至無號誌之交叉路口時
    ，支線道車應讓幹線道車先行，且轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時之天候、路況、視線，其並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，而於同日上午6 時30分許，在上開路口逕行左轉
    ，致騎乘車號HTJ-987 號重機車沿中華路由北往南違規超速
    直行之甲○○行經該處時，因車速過快煞車不及，而撞上乙
    ○○所駕駛之前開自小客車，甲○○人車倒地，並受有左第
    5 蹠骨骨折及頸部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人具狀撤回其告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附
    卷可稽，依照上開規定，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
