【裁判字號】    98,易,304
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第304號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5986號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○與甲○○原係男
    女朋友之關係，因感情問題，雙方於下列時間、地點發生爭
    吵，竟徒手拉扯並因而毆傷甲○○：(1)民國97年7 月16日某
    時，在苗栗縣竹南鎮公館里某處乙○○所駕駛之車上，發生
    口角爭吵，並徒手拉扯因而毆傷甲○○，造成甲○○受有左
    手及左踝瘀腫挫傷之傷害。(2)復於同年9 月11日晚上10時許
    ，在頭份鎮○○里○○鄰○○路417 巷10號乙○○住處，發生
    口角爭吵，並徒手拉扯因而使甲○○撞及床沿，造成甲○○
    受有背部挫傷疼痛之傷害。(3)另於同年10月4 日晚上7 時許
    ，在竹南鎮○○里○○○道路即乙○○所服務之公司附近路
    邊，發生口角爭吵，並徒手拉扯因而毆傷甲○○，造成甲○
    ○受有右手腕瘀腫約2 公分、右手拇指表淺傷約0.5 公分、
    右膝泛紅等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人具狀撤回
    其告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照
    上開規定，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
