【裁判字號】    98,苗簡,314
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第314號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第924 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後否認態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第924號
被    告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住苗栗縣南庄鄉南江村13鄰石坑69號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終，認宜聲請簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月10日中午12
    時許，在苗栗縣南庄鄉南江村14鄰小東河8-1 號「飯盆頭餐
    廳」前，見甲○○所有車號2L-1142 號自用小貨車未上鎖，
    見鑰匙插在電門上，認有機可乘，遂徒手進入車內竊取該車
    逃離現場。嗣經甲○○發現車輛失竊報警處理，經警於同日
    12時20分許，發現乙○○駕車行經南庄鄉南庄村14鄰小東河
    1號前，而為警上前逮捕而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱: 伊並未偷上開
    自用小客車云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人甲○○結
    證屬實，並有職務報告1紙、贓物認領保管單1紙、車籍查詢
    基本資料詳細畫面1 紙在卷可稽。事證明確，被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項之聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
