【裁判字號】    98,司促,8532
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司促字第8532號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人柏丞有限公司、乙○○發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，惟查債務人乙
    ○○究係何人？若是連帶保證人之一，僅得請求其分擔額、
    不能請求全部清償，經本院98年3 月17日通知命債權人於5
    日內釋明上開事項，惟債權人已於98年3 月30日收受該通知
    ，有送達證書附卷可稽惟債權人迄未釋明乙○○與本件聲請
    有何關係，自不得請求發給支付命令，其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
