【裁判字號】    98,附民,11
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第11號
原      告  甲○
                      之19
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告等因偽證案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：詳如後附之附件。
  二、陳述：詳如後附之附件。
乙、被告方面：
  一、聲明：詳如後附之附件。
  二、陳述：詳如後附之附件。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴訟，對於被告及依民法
    負賠償責任之人，請求回復其損害，須以因犯罪而受損害之
    人為限，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項規定自明；又法院
    認為原告之附帶民事訴訟不合法或無理由者，應以判決駁回
    原告之訴，亦為同法第502 條第1 項所明定；再提起附帶民
    事訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者
    ，始得為之（最高法院23年附字第248 號判例、92年度台上
    字第688 號裁判、80年度台抗字第253 號裁定意旨可資參照
    ）；次按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告等被訴偽證罪，該罪所侵害之法益係國家之審判
    權，非侵害個人私權，個人縱令受有損害，依其他事由得提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，乃
    原告以被告涉犯偽證罪嫌致原告受有損害等情，提起本件刑
    事附帶民事訴訟，於法已有不合，況被告等所涉偽證罪部分
    ，亦經本院諭知無罪，是依照前開規定，自應駁回原告本件
    附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法、第502條第1項、第503條第1項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  許必奇
                                        法  官  鄧雅心
                                        法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                        書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
