【裁判字號】    97,簡上,945
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第945號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張復鈞  律師
            許文哲  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列被告等因傷害案件，本院於民國98年4 月10日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本事實及理由欄一、第2 行之「乙○○」，應
更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本事實及理由欄一、第2 行之「乙○
    ○」，顯係「丙○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
