【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第141號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十二年度執字第三二二
七九號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度重訴字
號五六八事件判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止92年度執字第32279 號強制執行事件之強制執行程序
    。本院調取該執行卷宗及97年度重訴字第568 號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又本院審酌97年度重訴字第568 號之訴訟標的價額為新臺幣
    （下同）7,526,926 元，可上訴至最高法院之歷審辦案期限
    及前揭債務人異議之訴業已聲請大法官會議解釋之解釋期間
    ，相對人按月扣薪合計之年息5 ％計算法定遲延利息，並諭
    知如主文所示之擔保金，附此敘明。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
