【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第495 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第939 號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，而於民國93年8 月
    12日經釋放出所，詎猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年1 月6 日晚間某時許，在其先前位於臺
    北縣蘆洲市○○街38巷19弄21號17樓之住處內，以將海洛因
    粉末置入針筒注射進入體內之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    翌（7） 日20時20分許，在其友人位於臺北縣蘆洲市○○路
    185 巷80弄6 號2 樓住處內為警查獲，後經採集其尿液送驗
    ，結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地施用海洛因之犯行均坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採得之尿液，經送驗結果，確實呈現海
    洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應，此有卷附臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察
    局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表各乙紙附卷足稽，
    足認被告前揭出自任意性之自白確與事實相符。查被告前已
    有因施用毒品案件經送觀察、勒戒之紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份存卷可憑，其於執行完畢後5 年內復
    行施用毒品，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思悔改再次施
    用毒品，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品行為前經觀察
    、勒戒後，竟仍無法斷絕施用毒品之惡習，惟另考量施用毒
    品本屬自我戕害行為，直接危害性與反社會性與其他犯罪相
    較均非甚高，及被告犯罪後尚能坦承相關犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
