【裁判字號】    97,訴,5348
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17227 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同以強暴方法，剝奪人之行動自由，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、甲○○共同以強暴方法，剝奪人之行動自由，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○有無故侵入他人建築物之前科，乙○○則有傷害、妨
    害自由等前科。緣徐慶安與己○間有工程款糾紛，徐慶安遂
    委託丙○○向己○催討債務，丙○○即與丁○○、乙○○、
    甲○○等人於民國96年7 月25日上午10時30分許，駕駛車牌
    號碼為0489-DB 號之自小客車一同至己○位於臺北縣泰山鄉
    ○○路○段959 號之公司，要求己○返還積欠徐慶安之債務
    ，惟因己○認其財產已遭徐慶安扣押不願清償，並為免妨害
    營業，要求渠等一同至一樓之咖啡廳商談。詎丙○○於下樓
    後，改要求己○至渠等辦公室商談，惟遭己○拒絕，丙○○
    、丁○○、乙○○及甲○○竟基於剝奪己○行動自由之犯意
    聯絡，先由丙○○以手架住己○之後頸，其餘三人緊跟在後
    之方式，將己○自該址一樓中庭強行帶至渠等上開自小客車
    旁，於將車門打開後，並又共同以手將己○強行押入車內。
    嗣因己○大聲呼救，引起中庭值勤警衛之注意而上前察看，
    丙○○等人始鬆手停止上開動作，後經員警獲報到場處理，
    而悉上情。
二、案經己○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證人即告訴人己○、證人徐慶安於警詢中所為之證述，及被
    告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○四人於警詢中所為之陳
    述就其餘共同被告而言，雖均係被告以外之人於審判外之陳
    述，然經本院於審判期日調查證據時提示被告等人並告以要
    旨後，渠等就證據能力部分並未聲明異議，且本院審酌證人
    己○前與被告等人素不相識，係因本案方發生糾紛，證人徐
    慶安為本案之委託人，被告四人彼此間則為友人關係，前均
    互無怨隙，衡情當無曲詞搆陷之動機，是渠等於案發後記憶
    猶新之情況下所為之陳述，可信性甚高，如引用作為證據應
    屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，即皆有證據能力
    。
二、訊據被告丙○○等四人固坦承於上開時、地至告訴人己○公
    司催討債務，後與告訴人至該址一樓後，告訴人曾報警之事
    實，惟均矢口否認有剝奪己○行動自由之犯行。皆辯稱：當
    時係告訴人要求至一樓商談，到一樓後又說要去派出所談，
    渠等邀告訴人一同駕車去派出所，惟告訴人拒絕，說要打電
    話報警，渠等便留在原地等警員到場，並無告訴人所述之強
    押上車行為，否則渠等大可先行離去，何需留在原地等警方
    到場云云。經查：
(一)被告丙○○受徐慶安之託，於上開時、地夥同被告丁○○、
    乙○○、甲○○等人駕駛前揭自小客車一同至告訴人公司催
    討債務，嗣雙方至一樓後，告訴人有報警之事實，為被告四
    人所供承不諱，核與證人徐慶安於警詢及偵查中、證人戊○
    ○於偵查及本院審理中、證人己○於警詢、偵查及本院審理
    中所證述之情節大致相符，且經本院當庭勘驗該址一樓監視
    器錄影畫面光碟屬實，並有該監視器錄影畫面翻拍照片五幀
    附卷可稽，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)前揭丙○○以手架住告訴人之脖子，其餘三人緊跟在後之方
    式，將告訴人自該址一樓中庭強行帶至渠等上開自小客車旁
    後，再一同以手將告訴人強行押入車內等事實，業據證人即
    告訴人己○迭於警詢、偵查及本院審理中證述甚明，歷次所
    證並均屬相符。而經本院當庭勘驗該址一樓監視器錄影畫面
    光碟結果，被告丙○○確於渠等走向該自小客車時，以左手
    繞過告訴人後脖子再搭在告訴人左肩之方式與告訴人一同走
    在前方，其餘三人跟在後方（參見本院98年3 月10日審判筆
    錄第2 頁），此並有該監視器錄影畫面翻拍照片五幀在卷可
    按。按當時為96年7 月25日上午10時30分許，正值盛夏近午
    時刻，氣溫甚高，被告丙○○與告訴人均為大男人，復非友
    人，僅係因催討債務而見面，被告丙○○又豈會在氣溫炎熱
    之戶外，無端與不熟之告訴人勾肩搭背？可徵應以證人己○
    所述被告丙○○等人係以此方式強押其至該自小客車停放處
    等語，較符常情。
(三)再者，被告丙○○於偵查中供承：「是因為告訴人要跑，我
    們才去追他。」等語（參見96年度偵字第17227號 偵查卷第
    110 頁），被告乙○○於本院審理中亦供稱：「（法官問：
    己○願意坐丙○○的車嗎？）他不願，他好像是要跑，所以
    才與丙○○有拉扯。」等語（參見本院98年2 月6 日準備程
    序筆錄第2 頁），顯見於被告丙○○等人要求告訴人上車時
    ，告訴人有逃跑之舉動，並因此至少與被告丙○○有拉扯掙
    扎之情事甚明。按若被告等人並無強押告訴人上車之意思，
    告訴人縱使不願上車，留在原地商討或逕行報警即可，何需
    逃跑？即便告訴人逃跑，被告等人追上理論即可，又何需與
    告訴人拉扯？衡諸常情，顯然被告等人應係如證人己○所述
    ，有欲強行將其押入車內之舉動，告訴人方想要逃跑甚明。
    另依被告等人所述及證人戊○○所證，隨後告訴人即有報警
    之舉動，按若告訴人自始即欲報警處理此事，理應在其公司
    內有員工在場助陣之時，即應報警，是由告訴人當時並未報
    警，並自願單獨一人與被告等人一同下樓等情觀之，可徵告
    訴人一開始應無報警之意，欲與被告等人好好商談此筆債務
    糾紛，然告訴人嗣後竟會呼救報警，衡情亦應係基於上開被
    告等人欲強押其上車之行為，甚為灼然，益徵證人己○前揭
    證詞，應堪採信。被告等人雖以前詞置辯，惟依前所述，告
    訴人本無報警之意思，縱使其不願坐被告等人之車輛一同至
    派出所商談，則告訴人另行駕車前往即可，又豈會無端鬧到
    呼救報警之程度？是被告等人所辯，悖於常情，當非可採。
    此外，被告等人係駕車至告訴人公司處催討債務，告訴人亦
    知被告丙○○之身分及來意，大樓內外復有多處裝設監視器
    ，足可鎖定被告等人之身分或車輛車號，縱使被告等人於告
    訴人報警後逃跑，亦無礙於警方循線追查渠等身分，故被告
    等人於告訴人報警後未逃離現場，亦不足以證明渠等未為前
    揭犯行，渠等此部分所辯，亦非足採。
(四)綜上所述，本案當以證人己○所述較為可採，並有前揭監視
    器錄影畫面光碟在卷可證，據此，本案事證明確，被告四人
    之犯行，均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告四人所為，均係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。渠等就上開犯行間有犯意聯絡、行為分擔，均為
    共同正犯。
(二)本院爰審酌被告丙○○有無故侵入他人建築物之前科，被告
    乙○○有傷害、妨害自由等前科，素行非佳，被告丁○○、
    甲○○則均無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，渠等犯罪之動機、目的在於欲藉此催
    討債務，並從中賺取報酬，犯罪手段、告訴人行動自由受剝
    奪之時間尚短，惟心理上所遭受之威脅及恐懼程度匪淺，兼
    衡被告丙○○於本案中係居於主導地位，其餘被告則僅係附
    從地位之分工情形，暨渠等犯罪後猶否認犯行，不見悔意之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                法  官 鄭燕璘
                                法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
