【裁判字號】    98,簡,3107
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重零點貳陸參捌公
克）沒收銷燬，上開包裝甲基安非他命包裝袋肆只、吸食器壹組
均沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （合計驗餘淨重0.2638公克），為查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬；扣案包裝上開甲基安非他命之包裝袋共4 只及吸食器
    1 組，係供被告持有或施用毒品所用之物，且經被告自承確
    屬其所有，均依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
