【裁判字號】    97,財管,106
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度財管字第106號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國九十一年十一月十二日
  向聲請人借款新台幣二百五十萬元，約定到期日為一一一年十
  一月十二日，並有利息及違約金之約定。詎被繼承人丙○○於
  九十三年四月二十五日死亡，經查其無其他之繼承人，爰依法
  聲請選任指定財政部國有財產局為被繼承人丙○○之遺產管理
  人等語。
二按得聲請法院選任遺產管理人者，以繼承開始時，繼承人之有
  無不明，或全體繼承人均拋棄繼承權時為限，此觀民法第一千
  一百七十七條及第一千一百七十六條第六項之規定自明。經查
  ：本件被繼承人丙○○生前尚有其父楊石角及兄楊世雄，此有
  聲請人所提出之楊石角及楊世雄二人戶籍謄本在卷可憑，雖依
  上開楊石角及楊世雄之戶籍謄本所載，渠二人已於民國五十二
  年九月二日遷出巴西，惟因並無證據顯示渠等已不存在，則依
  法楊石角及楊世雄二人即為被繼承人丙○○之繼承人。此與前
  揭選任遺產管理人須限於無人承認繼承或繼承人有無不明之情
  形顯然有間。聲請人遽為聲請本院為丙○○選定遺產管理人，
  於法自有未合，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項、第二十四條第一項，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
