【裁判字號】    98,簡,3045
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共陸罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(二)應更正為「在臺北
    縣新莊市○○路354 號之7-11店內」、(三)應更正為「在臺北
    縣新莊市○○路120 號之7-11店內」、(四)應更正「在臺北縣
    新莊市○○路279 號之7-11店內」、倒數第3 行扣案物之「
    DHC 睫毛修護液1 支」應更正為「DHC 睫毛修護液5 支」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後6 次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取所需，竟圖不勞而
    獲，竊取他人財物，行為殊屬不當，惟念其無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取財物之價值（合計新臺幣3298元
    ），其中部分物品業已發還被害人保管，有贓物認領保管單
    3 紙在卷可憑，及犯後均坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
