【裁判字號】    98,訴,958
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2016號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請本院以九十六年度毒聲字第一五六
    ０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十六年九月十一日執行完畢釋放，並經同署檢察官於同月十
    四日以九十六年度毒偵字第五一三六號不起訴處分確定。甲
    ○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一
    月十七日某時許（起訴書略載為同月十八日下午五時七分許
    為警查獲採尿前二十六小時內某時），在臺北縣三峽鎮鳩山
    地區某公園，以將毒品海洛因摻入香菸內，並點燃香菸吸食
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣因甲○○係列管應
    受尿液檢體採驗人口，其於九十八年一月十八日下午五時五
    分許，至臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊接受員警採集尿
    液送驗，結果呈毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中坦承不諱；又被告經警查獲所採集尿液經
    送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十八年二月十一日（檢體編號ＤＺ0000
    0000000號）濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表各一紙在卷可稽。另被告前於九十六
    年間因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第一五六
    ０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十六年九月十一日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於同月十四日以九十六年度毒偵字第五一三六號
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，足認被告係觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本案施
    用第一級毒品之罪。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，施用毒品戕害一己之身心健康，犯罪所生
    之危害，及其犯後於審理中坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
