【裁判字號】    98,聲,1780
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1175號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟貳佰貳拾片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第696
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國（下同）98年1 月22日期滿，惟
    該案所查扣之盜版光碟223 片，係被告所有而供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之盜版光碟223 片，足認係被告所有而供犯罪所
    用之物，又被告因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第696 號為緩起訴處分確定，並
    於98年1 月22日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行
    案件資料表各1 份在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有
    理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
