【裁判字號】    98,簡,2826
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2826號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3
1382號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附起訴書
    之記載。而被告有如起訴書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
二、爰審酌被告之品行、智識程度，其犯罪之動機、手段、目的
    ，均不恰當，對被害人甲○○造成之危害程度非輕，惟衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，被告不得上訴；檢察
官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
