【裁判字號】    98,易,949
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第32884 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年10月22
    日上午5 時15分許，因乙○○垃圾置放於臺北縣中和市○○
    路71之7 號前，而與乙○○發生爭執，甲○○即以「幹你娘
    」等語辱罵乙○○（公然侮辱部分未據告訴），嗣乙○○騎
    乘車號ECG-477 號輕機車離去，甲○○即騎乘車號GJT-149
    號普通重機車追趕在後，行至臺北縣中和市○○路111 巷前
    ，甲○○即基於傷害之犯意，以徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有右手肘局部擦傷之傷害，甲○○復基於毀損之犯意，將
    乙○○所有而置放於ECG-477 輕機車上之電子磅秤摔毀，致
    該電子磅秤不堪使用，並騎乘車號GJT-149 號普通重機車撞
    擊ECG-477 輕機車，致該機車輪胎、導流板破裂，嗣經警據
    報到場處理，始知上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪及同法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害、毀損案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條
    之毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於98年4 月17日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
