【裁判字號】    97,消債更,2139
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2139號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託銀行請求共
    同協商債務清償方案，並95年6月8日成立協商，自95年7月
    起，分100期，利率6.88%，每月應繳金額新臺幣（下同）
    20,388元。惟協商當時聲請人即向該銀行表示收入不穩定，
    然銀行仍表示每月協商還款金額需20,388元，當時聲請人每
    月收入僅有24,000元，且負擔全家生活費用支出，每月收入
    已所剩無幾。然若非應允上開協商條件，則聲請人每月需償
    還3、4萬元，故雖上開協商條件對聲請人而言，已有過高之
    情，惟聲請人仍應允之。嗣後，因上開協商條件對聲請人而
    言，原已有過高之情，故聲請人實已無力負擔，乃於同年9
    月間發生毀諾情事，聲請人實有不可歸責於己之事由，致履
    行協商顯有重大困難等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務還
    款計劃表、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月24日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
