【裁判字號】    98,交簡,2115
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
610 號；本院原受理案號：98年度交易字第247 號），被告自白
犯罪，本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易判決處刑
    程序審理判決，合先說明。
二、本件犯罪事實、證據均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往現
    場處理之員警坦承肇事，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑（見他卷第
    27頁），為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告犯後態度，雖迄未能與
    告訴人達成和解，然衡酌被告過失程度及告訴人所受傷勢等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，提出上訴
狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第610號
    被      告  丙○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年8月1 日16時30分許，駕駛車號5U-7436號
    自小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往八里鄉方向行駛，於行
    經承泰路3 段32號前時，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴轉。而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，在未注意同左側後方是否
    仍有來車之情況下，即貿然向左迴車，致行駛於同向車道後
    方，由乙○○所騎乘之車號P33-086 號重型機車，避煞不及
    ，而撞擊丙○○所駕駛上開汽車之左後車身，人車倒地，因
    而受有足挫傷、壞疽、多處皮膚擦傷等傷害。而丙○○於肇
    事後，在其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，，向
    據報後到場處理本件交通事故之警員，自首坦承犯行，並願
    接受裁判。
二、案經乙○○訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）供述證據
 （1）被告於偵查中之供稱：坦承於上揭時、地，未注意後方來
      車，顯示左轉燈光後，即駕車左轉而肇事。
 （2）告訴人乙○○之指述：上開犯罪事實。
（二）非供述證據
 （1）道路交通事故調查表告表：證明被告於上揭時、地，駕車
      向左迴轉時，與告訴人發生撞擊之事實。
 （2）道路交通事故調查表（一）（二）；被告駕車當時，並無
      任何不能注意之情事，以避免本件事故發生之特殊情狀。
 （3）現場照片12張：證明被告於上揭時、地，駕車向左迴轉時
      ，與告訴人發生撞擊之事實。
 （4）馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書；告訴人因上揭車禍事
      故成傷之事實。
 （5）臺北縣政府警察局蘆洲分局交通事故肇事人自首情形紀錄
      表：被告肇事後自首之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。至於
    自首部分，亦請一併審酌。（至告訴意旨雖認告訴人因上開
    事故成傷，而後因左下肢週遭血管動脈阻塞，左下肢因而切
    除。而認被告係涉犯過失致重傷害罪嫌，然告訴人於上開事
    故發生送往馬偕紀念醫院淡水分院就醫，僅係受有足挫傷、
    壞疽、多處皮膚擦傷等傷害。其後前往成泰中醫診所就醫，
    因傷勢惡化，始前往新光吳火獅紀念醫院醫治而進行截肢手
    術，其左下肢之切除與上開事故是否具因果關係實非無疑，
    是無積極證據證明告訴人左下肢之切除係因上開事故所致，
    僅可認定被告上開犯行僅構成過失傷害，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
