【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第135號
聲  請  人  宏科科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請選任穩迎科技股份有限公司之特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○○於聲請人對穩迎科技股份有限公司提起本院九十八
年度訴字第七四五號給付貨款之訴時，為穩迎科技股份有限公司
之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與穩迎科技股份有限公司（下稱
    穩迎公司）間給付貨款事件，經鈞院以98年度訴字第745 號
    審理在案，惟穩迎公司之原法定代理人蘇郁峻業於民國96年
    9月22 日死亡，經查該公司迄今並未補選法定代理人，為免
    上開訴訟久延而受有損害，爰依民事訴訟法第51條之規定，
    聲請選任穩迎公司之董事乙○○○為特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出本院民事庭通知書
    、穩迎公司變更登記事項卡及本院依職權調閱該公司之基本
    資料及董監事資料，足堪信為真實。穩迎公司迄今仍登記以
    蘇郁峻為法定代理人，然蘇郁峻既已於96年9 月22日死亡，
    穩迎公司董事間亦未互推一人為代理人，致穩迎公司於上開
    訴訟中無法定代理人，則聲請人聲請選任穩迎公司之特別代
    理人，核與首揭法條規定相合。又聲請人既與穩迎公司於給
    付貨款事件上有所爭執，以該公司董事乙○○○代表應訴，
    無損穩迎公司利益，且於訴訟相關事實應知之甚詳，亦有助
    於紛爭之釐清，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
