【裁判字號】    98,簡,3128
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之暗橘色圓形錠
劑壹顆（驗餘淨重零點貳捌陸玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知甲基安非他命及MDMA均係毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，不得擅自持有，竟基於持有第二級
    毒品之犯意，於民國98年1 月初某日，在臺北市○○○路上
    之君悅酒店，由姓名年籍之不詳之成年男子處無償取得含有
    第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之錠劑1 顆而持有之。
    嗣於98年1 月5 日18時30分許，在在臺北縣蘆洲市○○街51
    號7 樓住處內為警查獲，並扣得上開錠劑1 顆（驗餘淨重0.
    2869公克）。
二、訊據被告甲○○固供承為警扣得上開錠劑1 顆之事實，惟否
    認有何持有毒品犯行，辯稱：該顆搖頭丸係姓名年籍不詳之
    客人示意伊將其吞下，伊並沒吞下，隨後就將該搖頭丸藏在
    包包內帶回家，回家後將該搖頭丸放在房內塑膠櫃上而忘記
    丟棄云云。經查：上開為警查扣之錠劑1 顆，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗，檢出第二級毒品甲基安非他命
    、MDMA成分，有該中心98年1 月14日航藥鑑字第0980 065號
    毒品鑑定報告書乙份在卷可稽，則被告所持有者確為第二級
    毒品無訛，又訊據被告亦坦承知悉該錠劑係第二級毒品搖頭
    丸，且不得擅自持有之等情，則縱如被告所言，該顆錠劑係
    不詳客人所給予，則被告本可拒絕收受或者收受後隨即丟棄
    ，被告卻捨此不為，反將該搖頭丸放置於包包內帶回家，並
    將之置放於家中房間內，是被告前開所辯，尚無解於其持有
    第二級毒品之罪責。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、持有毒品之數量，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    附卷可證，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查及刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之暗橘色圓
    形錠劑1 顆（驗餘淨重0.2869公克），為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
