【裁判字號】    97,消債更,1607
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1607號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原
    協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、財
    政部臺灣省北區國稅局類產歸屬資料清單、95暨96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵
    信中心綜合信用報告等為證。雖聲請人於消費者債務清理條
    例施行前，曾與各債權人就無擔保債權成立協商，約定自96
    年2月起，分80期，利率12.88％，按月償還31,327元，有協
    議書附卷可憑。惟本件聲請人96年度之收入總額為434,319
    元，此有聲請人提出該年度之國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單存卷足據，依協商結果每月應繳利率及金額即高達
    12.88％、31,327元，1年應繳納之金額即有375,924元，所
    餘顯不足以維持個人生活必要支出及扶養費用，其履行自有
    重大困難，聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行原協
    商條件有重大困難，應堪採信。此外，本件又查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰
    裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月24日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
