【裁判字號】    98,家聲,154
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第154號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請分割遺產（提存款）事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請，應依非訟事件法第13條、第14條、第15
    條及第17條之規定繳納聲請費，此為必須具備之程式，關係
    人未預納者，法院得限期命其預納；逾期仍不遵行者，得以
    裁定駁回之，此觀非訟事件法第26條第1 項之規定自明。
二、本件聲請人聲請分割遺產（提存款）事件，未據聲請人繳納
    聲請費，聲請人雖曾向本院聲請訴訟救助，惟已經本院於民
    國98年3 月31日以98年度家救字第21號裁定駁回，另裁定命
    聲請人於5 日內補繳第1 審聲請費新台幣1,000 元，此二項
    裁定均於98年4 月2 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，
    而該訴訟救助駁回裁定亦於98年4 月14日確定在案，然聲請
    人逾期迄未補正聲請費，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
