【裁判字號】    98,易,707
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第66號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2381號
    裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第470 號裁定命入戒治處所施以強制戒治，而
    於民國97年1 月16日執行期滿釋放出所。詎猶不思悔改，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年12月15日
    14時許，在臺北縣三重市○○街29號5 樓內，將甲基安非他
    命置入瓶中加熱後吸食所生煙霧方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同日16時許，在上揭處所為警查獲，經甲○○同意
    採集其尿液送驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其
    於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查與本院準備及審理程序中
    坦承不諱，而被告經採集之尿液送驗結果，係呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告與臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦
    毒品案件尿液代號對照表各乙份在卷可稽，可證被告之任意
    性自白確與事實相符，堪以採信，足認被告確有施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行至明，查被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒與強制戒治，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份存卷可參，其於執行完畢後5 年內復再犯本案施用毒
    品犯行，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前即有施用
    毒品前科，且曾經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢，竟再為
    本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，及其犯罪後尚能坦承
    犯行，且施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
