【裁判字號】    97,訴,4414
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6786號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（其中伍包驗餘淨重點伍
伍陸捌公克、另壹包驗餘淨重零點壹零陸捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第一五０五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十一年六月十一日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年六月二十七日
    以九十一年度毒偵字第八０三號為不起訴處分確定。又於九
    十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一
    八四二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十二年六月三十日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十二年六月三十日以九十二年度毒偵字
    第一九二三號為不起訴處分確定。復於九十四年間因施用毒
    品案件，經本院以九十四年度簡字第一四０一號判決判處有
    期徒刑六月確定，於九十五年四月十七日縮刑期滿執行完畢
    。又於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五年簡字
    第六八二三號判決判處有期徒刑六月確定，於九十七年一月
    十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因及甲
    基安非他命係毒品危害防制條例所明定之第一級、第二級毒
    品，不得施用及持有，竟於九十七年八月六日八時許，在臺
    北縣中和市○○路252 巷36弄6 號5 樓3 室內，以將第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）同時放入吸食器內燒烤成煙之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因以及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為於
    九十七年八月七日凌晨二時許經警採尿前回溯26小時內某時
    ，在不詳地點施用第一級毒品海洛因）。嗣於同年八月六日
    二十時許，在臺北縣中和市○○路25 2巷為警查獲，並當場
    扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命六包（其中五包驗餘
    淨重3.5568公克、另一包驗餘淨重0.1068公克），因經警採
    集其尿液送驗發現呈嗎啡類及甲基安非他命類均陽性反應而
    查悉上情。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白及交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書外，引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。其為
    施用上開第一、二級毒品而持有各該毒品之低度行為，均應
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其以一行為同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之施用第一
    級毒品罪論處。公訴人認被告係分別施用而請求分論併罰，
    容有誤會，應予更正。查被告有如犯罪事實欄所載之刑之執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命六包（其中五包驗餘淨重3.
    5568公克、另一包驗餘淨重0.1068公克），係查獲之毒品，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬
    於犯人否與，應沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二條、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五
    十五條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
