【裁判字號】    98,簡上,100
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第9061號中華民國
97年12月2 日第一審判決（聲請案號：97年度偵字第26123 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○、乙
    ○○○所為均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，判處
    被告甲○○拘役三十日、三十日，應執行拘役五十日，判處
    被告乙○○○拘役二十日，如易科罰金，均以新臺幣一千元
    折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持
    ，並引用如附件所示第一審刑事簡易決書記載之事實、證據
    及理由。
二、被告即上訴人甲○○、乙○○○上訴意旨對於被訴事實為有
    罪之陳述，僅以：渠等事後已與告訴人達成和解，告訴人亦
    表明不追究之意思，希望能夠從輕量刑等語。
三、按被告二人既為有罪之陳述，是本件原審予以論罪科刑，其
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告二人之上訴即為無
    理由，應駁回其上訴。惟查被告二人前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告（被告甲○○部分前所受之有期徒刑宣告於緩刑期
    滿後，緩刑未經撤銷視同未曾受該宣告），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，渠等因一時失慮而罹刑典
    ，犯後已坦承犯行，深表悔悟，目前並已與告訴人丙○○○
    、游曉佩達成和解，告訴人亦均表示不再追究、撤回告訴之
    意思，有撤回告訴狀二紙在卷可按，被告二人經此偵審程序
    及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認渠等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   李幼妃
                                      法  官   鄭燕璘
                                      法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
