【裁判字號】    98,交簡,2059
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7741號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用毒品不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知毒品愷他
    命成分對人之意識能力具有不良影響，服用毒品後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，於服用毒品後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對
    交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7741號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路196巷13號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月6 日22時許，在臺北縣中和市○○道
    路台64縣道附近，在其車號4816－RJ號自小客車內，將第三
    級毒品愷他命捲入香菸，再點燃香菸吸食所生煙霧，以此方
    式施用第三級毒品愷他命後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶駕駛上開車輛返回住處，迨於同日22時45分許
    ，行經臺北縣中和市○○路855 號前，為警攔檢查獲，並當
    場扣得第三級毒品愷他命1 包（毛重2.77公克、淨重1.49公
    克），經警採其尿液送驗結果，呈愷他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有扣押物品目
    錄表、偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿編號對照表、台灣檢
    驗科技股份有限公司98年3 月23日所出具編號UL/2009/3031
    3 號濫用藥物檢驗報告、公共危險刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、移
    置保管車輛代領委託書各1 紙、照片5 張附卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用毒品致不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    13     日
                          檢  察  官     周芳怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    15     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
