【裁判字號】    98,訴,708
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第564號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（所含海洛因量微無法析
離磅秤）沒收銷燬，及注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八
      十九年度毒聲字第九五八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，本院以八十九年度毒聲字第
      一五五三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行強
      制戒治成效及格，無繼續戒治之必要，經本院以八十九年
      度毒聲字第四六一三號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
      束，於八十九年八月二十二日釋放出所，該付保護管束期
      間至九十年二月二十四日期滿而未經撤銷，視為強制戒治
      期滿；另經本院以八十九年度重簡字第四０四號判決判處
      有期徒刑五月確定，此併同其於八十八年間因違反藥事法
      案件，經本院以八十八年度訴緝字第一０四號判決判處有
      期徒刑七月確定，及因偽造文書案件，經本院以八十八年
      度易字第三三七九號判決判處有期徒刑三月確定之刑罰，
      經本院以九十年度聲字第六五０號裁定應執行有期徒刑一
      年一月確定，於九十年八月三日縮短刑期執行完畢。又於
      九十三年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十
      二年度訴字第二一一八號判決判處應執行有期徒刑九月確
      定，於九十五年二月二十五日執行徒刑完畢。復於九十四
      年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二五八
      三號判決判處應執行有期徒刑一年二月，嗣經臺灣高等法
      院以九十五年度上訴字第五六五號判決駁回上訴確定；又
      再因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第二八五六
      號判決判處有期徒刑十月確定，而上開二罪刑嗣經本院以
      九十六年度聲減字第三一三二號裁定各減其宣告刑二分之
      一，並就上開臺灣高等法院九十五年度上訴字第五六五號
      判決判處之罪刑減刑後定應執行有期徒刑七月確定。另於
      九十六年間再因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字
      第一五八四號判決判處有期徒刑一年確定，嗣經本院以九
      十六年度聲減字第五五六九號裁定減為有期徒刑六月，並
      與前開九十五年度訴字第二八五六號判決判處十月經減為
      五月之刑定應執行有期徒刑十月確定，上開定執行刑之有
      期徒刑七月、十月經接續執行，而於九十七年四月一日縮
      短刑期假釋出監並付保護管束，於同年六月二日保護管束
      期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
    (二)詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所
      明定之第一級毒品，不得施用及持有，竟於九十八年一月
      十日某時，在臺北縣三重市○○○路39巷11之1 號住處（
      起訴書誤載為九十八年一月十一日下午一時許，在臺北縣
      三重市○○○路26號中央市場廁所內），非法施用第一級
      毒品海洛因。嗣於同年一月十一日下午二時許，與莊輝炎
      （其所涉施用毒品部分，由檢察官另案起訴）同在臺北縣
      三重市○○○路26號中央市場廁所內為警查獲，並當場扣
      得含第一級毒品海洛因殘渣袋（所含海洛因量微無法析離
      磅秤）一個及甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒一
      支、莊輝炎所有之注射針筒一支。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之含第一級毒品海洛因殘渣袋一個（所含海洛
    因量微無法析離磅秤），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之；另案之注射針筒一支為被告所有而供其施用海洛
    因所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
