【裁判字號】    98,撤緩,83
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件（本院97年度易字第288 號），聲
請撤銷緩刑宣告（98年度執聲字第1302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因贓物案件，經本院以97年
    度易字第288 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日，緩刑3 年確定。竟於緩刑期內之民國97年
    9 月8 日再犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院內湖簡易庭以97
    年度湖簡字第156 號判決判處罰金新臺幣5000元，如易服勞
    役，以新臺幣1000元折算1 日，於98年3 月2 日確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請撤銷上開緩刑之宣
    告。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受
    刑人前因贓物案件，經本院於97年3 月17日以97年度易字第
    288 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日，緩刑3 年，於97年4 月21日確定；繼之又因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院內湖簡易庭於97年11月7 日以97年
    度湖簡字第156 號判決判處罰金新臺幣5000元，如易服勞役
    ，以新臺幣1000元折算1 日，於98年3 月2 日確定，有上開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證。受刑
    人前因收受贓物經法院判刑確定，竟不知悛悔，復於緩刑期
    間內之97年9 月8 日，在量販店內行竊，顯未因前次科刑有
    所警惕，尊重他人財產權益及守法之觀念仍有欠缺，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    本件聲請，核無不合，受刑人前開緩刑宣告，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
