【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第121號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大有巴士股份有限公司間因98年度訴字第
121 號侵權行為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣捌拾伍萬零伍佰捌拾陸元，應徵第二審裁判費
為新臺幣壹萬肆仟零肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
