【裁判字號】    98,撤緩,81
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪，聲請撤銷緩
刑之宣告（98年度執聲字第1300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪（服用酒類），經貴院以95年度交簡字第1559號判決判處
    罰金新臺幣6 萬元，緩刑2 年，並於民國96年1 月30日確定
    。茲查該受刑人於緩刑期內之97年12月24日16時許，同因服
    用酒類而犯違背安全駕駛致交通危險罪，經貴院於98年1 月
    22日以98年度交簡字第220 號判決判處拘役59日，並於98年
    2 月23日確定，足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人前因犯違背安全駕駛致交通危險罪（服用酒類
    ），經本院以95年度交簡字第1559號判決判處罰金新臺幣6
    萬元，緩刑2 年，並於96年1 月30日確定；另於緩刑期內之
    97年12月24日16時許，同因服用酒類而犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院於98年1 月22日以98年度交簡字第220 號
    判決判處拘役59日，並於98年2 月23日確定，此有各該案號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是受刑
    人係於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    拘役宣告確定無訛；且被告上開前後兩罪均為服用酒類後所
    犯，罪名相同，顯然於前案遭查獲判刑後猶無悔悟之心，再
    犯後案，自非一時失慮偶罹刑典，亦足徵前開緩刑之寬典，
    並不足以使受刑人知所警惕，上揭緩刑之宣告，顯難收其預
    期效果，有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 條第1 項第
    2 款之規定相符，自應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
