【裁判字號】    98,簡,3022
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資
新臺幣貳仟肆佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資
新臺幣貳仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○曾有多次賭博
    前科、被告乙○○亦曾有賭博前科（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），仍不知警惕，在公共場所賭博財物，助長
    投機風氣，影響社會善良風俗，惟所賭財物尚微，所生危害
    非重，且於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意，兼衡渠
    等之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，認檢察官就被告甲○○之部分
    求處罰金新臺幣（下同）1 萬元，稍有過重，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副
    及骰子2 顆，係當場賭博之器具，賭資2400元，係在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
