【裁判字號】    98,簡,3095
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第29792、34074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案未經授權重製之盜版視聽影音及電腦遊戲程式光碟片共壹仟
零柒拾貳片、空白光碟片貳佰肆拾片、信封陸拾件、棉套壹佰件
、外接式硬碟壹只、電腦主機（內建DVD 燒錄器貳臺）壹部、一
對三型對拷機壹臺、「阿達刑警」及「夏娃的誘惑」重製影音光
碟各壹套，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行「林昭其」，應
    更正為「林昭賓」；暨證據欄（二）刪除「證人即」、（三
    ）「內政部警政署刑事警察局97年7 月10日刑紋字第097060
    0052號鑑驗書」應更正為「內政部警政署刑事警察局97年7
    月10日刑紋字第0970100568號鑑驗書」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪。被告明知係侵害著作權之光碟重製物而持有、散布之低
    度行為，均為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人
    著作財產權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院95年度
    臺上字第1812號判決參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本
    件被告意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次擅自重製之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯而論以1 罪。被告以1 重製行為，侵害如犯
    罪事實欄所示洧慷公司等著作財產權人之著作財產權，屬1
    行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以1 罪。爰審酌被
    告為圖私利而侵害他人著作財產權，忽視智慧財產權之規範
    要求，本不宜寬貸，惟念及其犯後坦承犯行，知所悔悟及其
    犯罪之動機、目的、手段、期間、扣案盜版光碟之數量等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案未經授權重製之盜版視聽影音及電腦遊戲程式光碟片共
    1072片、空白光碟片240 片、信封60件、棉套100 件、外接
    式硬碟1 只、電腦主機（內建DVD 燒錄器2 臺）1 部、1 對
    3 型對拷機1 臺、「阿達刑警」及「夏娃的誘惑」重製影音
    光碟各1 套，均係被告犯本罪所用之物及因犯罪所得之物，
    不問屬於被告與否，均應依著作權法第98條諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條
    ，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    24    日
                  刑事第二十二庭 法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第2 、3 項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
