【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭至卓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行（下
    稱中國信託銀行）請求共同協商債務清償方案，惟協商不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說
    明書、前置協商不成立通知書、財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞
    工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、華信航空公薪資清
    單等資料為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月24日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
