【裁判字號】    95,重訴,30
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    生前住臺北.
指定辯護人  乙○○律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
續字第241 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡或為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、
    同法第307 條分別定有明文。
三、被告丙○○因偽造有價證券等案件，經檢察官於民國95年5
    月28日向本院提起公訴，於同年6 月14日繫屬於本院，有臺
    灣板橋地方法院檢察署95年6 月14日甲○榮宏94偵續241 字
    第50019 號函上所蓋本院收狀戳文附卷可稽。經查，該案件
    於繫屬本院後，被告丙○○業於97年9 月18日死亡，此有被
    告之個人基本資料查詢結果1 份在卷可按（見本院95年度重
    訴字第29號卷3 第189 頁）。被告既於本院審理中死亡，揆
    諸首揭規定與說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第八庭
                         審判長法  官   崔玲琦
                               法  官   許映鈞
                               法  官   俞秀美
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
