【裁判字號】    98,聲,1777
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名戴琳芸.
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第一二一一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之鑰匙包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    三七六一號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十八年三月二十四日期滿。扣案之鑰
    匙包一個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收（聲
    請書溢載銷燬）等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條
    定有明文。再按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百
    五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○自九十六年十二月初起，在臺北縣蘆洲市
    ○○路二二九號三樓住處內，利用電腦連結網路，於露天拍
    賣網站上，以帳號「belundadai722」張貼以每件新臺幣一
    千零五十元之價格販賣，其友人所贈送，由姓名年籍不詳之
    人所製造，而未經商標權人之同意或授權使用，且仍在商標
    專用期間內之仿冒「LV」商標之鑰匙包予不特定人牟利，於
    九十六年十二月二十四日下午二時許為警查獲時並扣得上開
    仿冒「LV」商標之鑰匙包一個，致與商標權人所生產之相同
    產品混淆之販賣仿冒商標商品犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度偵字第三七六一號為緩起訴處分
    ，於九十七年三月二十五日確定，並於九十八年三月二十四
    日緩起訴期間期滿等情，有卷附上開緩起訴處分書、執行案
    件資料表各一紙可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案仿
    冒「LV」商標之鑰匙包一個，係被告所有供犯罪所用之物，
    業經被告供明在卷，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
