【裁判字號】    98,訴,562
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9678號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
小包（驗餘淨重零點零貳捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第8 至9
    行應補充更正為「於民國97年12月7 日上午10時許，在臺北
    縣三重市○○街223號3樓住處，以將海洛因摻入香菸內吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。」，及證據部分補充
    ：「被告於本院審理時之自白，暨交通部民用航空局航空醫
    務中心97年12月24日航藥鑑字第0976339 號毒品鑑定書乙紙
    。」，與應適用之法條部分另補充：「被告因施用海洛因而
    持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，且有因施用毒品經
    論罪科刑之執行紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠
    視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生
    危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 小包（淨重0.03公克，因鑑驗使用0.0012公克
    ，驗餘淨重0.0288公克）為被告所有供施用之毒品，而該等
    海洛因與包裝袋難以完全析離，為避免增加執行時之無意義
    負擔，上開海洛因（驗餘淨重0.0288公克）併同該等包裝袋
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47 條
    第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
