【裁判字號】    98,簡,2958
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字
第六六八號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院準備程序中
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡
    害之旨於被害人而言（最高法院五十二年台上字第七五一號
    判例參照）。被告毆打告訴人，致告訴人受有如起訴書事實
    欄所載之傷害，復以「要讓你在三重待不下去，並要與你同
    歸於盡」之言詞，恫嚇告訴人，足使告訴人生畏怖心。核被
    告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第三百
    零五條之恐嚇罪。被告所為傷害、恐嚇二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人間原係男女
    朋友關係，其等相處本應互相尊重、體諒以呵護維繫彼此情
    感，詎被告僅因懷疑告訴人與他人交往，動輒以暴利相待，
    致告訴人生有如起訴書事實欄所述之傷害結果，助長社會暴
    戾風氣，並出言恫嚇告訴人，所為已經造成告訴人心理之恐
    懼，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及被
    告已於本院審理中坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，且諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
