【裁判字號】    96,訴,418
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第418號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
被  上訴人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因96年度訴字第418 號侵權行
為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣貳佰零捌萬壹仟肆佰壹拾伍元，應徵第二審裁判費為新臺幣
萬貳仟伍佰拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
