【裁判字號】    97,消債清,66
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第66號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日16時起開始清算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構華南商業銀行（下
    稱華南銀行）請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，
    復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向
    本院聲請清算等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財
    政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、前置協商
    不成立通知書等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算
    聲請之事由存在，是本件清算聲請，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月24日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
