【裁判字號】    98,消債更,127
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第127號
聲 請 人   甲○○
代 理 人   洪國誌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定
。
應補正及陳述之事項:
一、聲請人應補正每月繳交汽車貸款新台幣（下同）10,410元之
    相關證明文件，並說明其從何時開始繳納，總共需繳多少期
    。
二、聲請人陳稱配偶每月收入為19,000元，請釋明提出配偶之在
    職證明及收人證明文件。
三、聲請人陳稱每月需支出油費17,500元，請提出證明文件及釋
    明其原由。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
