【裁判字號】    98,簡,3122
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零捌零玖公克）沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 至7 行之「於98
    年2 月5 日為警採尿前之96小時內，在不詳地點，施用第二
    級毒品安非他命」應更正為「於98年2 月5 日16時許，在臺
    北縣樹林市○○街147 巷1 號1 樓之住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」；另證據欄應補充「交通部民用航空局
    航空醫務中心98年3 月3 日航藥鑑字第0981020 號毒品鑑定
    書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0810公克，因鑑驗取樣0.
    0001公克，驗餘淨重0.0809公克），為本案查獲之第二級毒
    品，有前揭交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙
    附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安
    非他命之外包裝袋1 個及吸食器1 組，為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
