【裁判字號】    98,簡,2940
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、
對照標籤紙張、簽注單拾肆張、傳真單壹張、賭資新臺幣肆佰
伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「依次75、70、
    60」應更正為「依次75、65、60」；證據欄第一行「被告甲
    ○○於偵訊時坦承不諱」更正為「被告甲○○於警詢及偵訊
    中之供述」；另補充「被告甲○○於偵查中固坦承有受雇於
    真實姓名年籍不詳之成年人，惟辯稱伊只是該彩券行之門市
    小姐，並沒有經營六合彩云云。經查：扣案之傳真機1 台、
    簽注單14張、計算機1 台係由警方當場於被告執業之彩券行
    查獲，且被告雖稱其係受雇於姓名年籍不詳之成年人，然始
    終未提出該人之真實年籍資料供本院參酌，是否真有其人，
    尚非無疑。又被告於偵查中供稱：賭客所簽注的賭資及所簽
    中之彩金是一名女子向伊收取及發放彩金，伊不知該名女子
    之真實姓名，亦不知如何聯繫（見偵查卷第26、28、30頁）
    ，惟賭客倘簽中六合彩，該名女子若故意不將彩金交予被告
    或補足差額，而被告亦無法與其聯絡，則被告豈不承擔發放
    彩金之巨大風險，是被告所辯顯常理相違。從而，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。又被告與真實姓名年籍不詳之成年人
    就本件賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。其於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定
    人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀
    況，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬
    基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律
    評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一
    罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行尚佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，且衡其犯罪
    之動機目的及經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，
    再審其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之傳真機1 台
    、計算機1 台、對照標籤紙3 張、簽注單14張、傳真單1 張
    及賭資新臺幣450 元，均為被告所有，分別供本件犯罪所用
    之物及所得之物，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
