【裁判字號】    98,事聲,10
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  己○○
代  理  人  戊○○
            甲○○
相  對  人  大坤鋼模股份有限公司
                        號
                      統一編號.
法定代理人
即  清算人  乙○○
            丙○○○
            丁○○
上列聲明人與債務人大坤鋼模股份有限公司間拍賣抵押物強制執
行事件，聲明人對於民國98年2 月16日本院民事執行處司法事務
官所為97年度執字第26594 號駁回其執行聲請之裁定異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件聲明人就本院民事執行處司
    法事務官於98年2 月16日以97年度執字第26594 號執行事件
    裁定駁回其聲請強制執行之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2 條第1 項、第249 條第1 項、強制執行法第30條之1
    規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提起異議，是本院自
    應依法就民事執行處司法事務官所為之裁定，審究異議人之
    異議有無理由，合先指明。
二、本件異議意旨略以： (一)本 件拍賣抵押物事件，法院於96
    年3 月5 日裁定時，兆豐資產管理股份有限公司已於同年2
    月7 日，將抵押權及債權讓與何長發，但兆豐資產管理股份
    有限公司於提出聲請裁定繫屬法院時，確屬抵押權人，依強
    制執行法第4 條之2 第2 項、第1 項第1 款規定，本件拍賣
    抵押物裁定之執行名義對繼受人「何長發」仍有效力，得為
    執行名義。是原裁定謂何長發持本件拍賣抵押物裁定聲請拍
    賣債務人之不動產，欠缺執行名義，顯有違誤。 (二)原 裁
    定雖有命抗告人補正執行名義，但抗告人於97年1 月6 日已
    具陳報狀述明本件執行名義有效之理由，原裁定卻未說明抗
    告人之陳報狀內容何以不足採之理由，亦有未當。 (三)末
    按，原裁定未具名司法事務官之姓名，要件亦有欠缺，應屬
    無效。綜上所述，原裁定顯然違誤，請求廢棄原裁定等語。
三、按執行名義為確定終局判決者，除當事人外，對於左列之人
    亦有效力：訴訟繫屬後為當事人之繼受人及為當事人或其繼
    受人占有請求之標的物者；前項規定，於第四條第一項第二
    款至第六款規定之執行名義，準用之。強制執行法第四條之
    二第一項第一款及第二項定有明文。足見執行名義效力是否
    及於第三人，以訴訟繫屬前後為重要之判斷標準。債權人於
    聲請拍賣抵押物後，始將債權讓與予第三人，因之，讓與時
    間係在繫屬後，不論讓與係在裁定前或後，依前揭規定，該
    拍賣抵押物之裁定，對受讓人均有效力。因此，受讓人自得
    持該拍賣抵押物裁定為執行名義，逕對債務人聲請強制執行
    。經查，本件強制執行之標的，原抵押權人為臺灣土地銀行
    股份有限公司後轉讓予兆豐資產管理股份有限公司，其後兆
    豐資產管理股份有限公司於95年11月27日聲請拍賣抵押物，
    訴訟係屬後，兆豐資產管理股份有限公司又於96年2 月7 日
    將該債權轉讓予何長發；何長發再於97年2 月5 日轉讓予己
    ○○。其後受讓人何長發於民國97年3 月25日持本院96年3
    月5 日所核發之95年度拍字第3526號裁定聲請強制執行拍賣
    債務人之不動產，雖該裁定內容所載之聲請人為兆豐資產管
    理股份有限公司，然依據上開規定，該執行名義，對於訴訟
    係屬後為當事人之繼受人即何長發抑或己○○皆具效力。由
    此可知，後受讓人何長發或己○○持本院於96年3 月5 日所
    核發之95年度拍字第3526號裁定聲請拍賣債務人之不動產，
    皆具執行名義。又經核閱原審裁定之原本中有司法事務官之
    簽名，故要件並無欠缺，特此說明。異議意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
