【裁判字號】    98,易,44
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第44號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
一九三七號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪嫌（共同被告乙○○涉犯傷害
    罪嫌部分，由本院另行審結），惟被告業於民國九十七年十
    二月一日死亡，有死亡證明書、戶籍謄本、戶籍查詢資料等
    件在卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然??
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
