【裁判字號】    98,簡,2993
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
    又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利
    益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第
    58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第336 條第2 項定有罰金刑之法定最高刑度，故有關罰
    金之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條
    第5 款規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款
    規定罰金為新臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法
    並未有利於行為人。
  2.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照）；換言之，刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰
    鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之
    結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係
    將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，
    亦無須為新舊法比較，併此敘明。
  3.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    被告於民國91年10月7 日18時許，藉擔任藍天蒙特梭利托兒
    所行政人員職務之便，2 次持有業務上所收取之學費，並予
    以侵占入己，係於密切接近之時、地實施，侵害法益相同，
    各行為間之獨立性極為薄弱，且係基於同一侵占之目的，依
    一般社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，
    應包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪（最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告不思正道
    取財，竟貪圖私利而侵占業務上所收取之學費共計新臺幣1
    萬1000元，犯罪所生損害非輕，兼衡被告之品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行且已歸還
    所侵占之款項，嗣經檢察官為緩起訴處分，惟緩起訴前，因
    故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，
    而經撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並
    自同年月16日起生效施行，本件被告之犯罪時間係在96年4
    月24日以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑
    條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規
    定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條第2 項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
