【裁判字號】    98,訴,950
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案如附表編號一所
示之物沒收銷燬之，附表編號二所示之物沒收。又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月；扣案如附表編號三所示之物沒收銷燬之，
編號四、五所示之物均沒收。應執行有期徒刑拾月；扣案如附表
編號一、三所示之物沒收銷燬之，附表編號二、四、五所示之物
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十六年二月五日執行觀察、勒
    戒完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵字第一九七七號為不起訴處分。又因迭犯施用毒品
    罪，經臺灣臺北地方法院與本院分別判處罪刑確定在案（現
    正在監執行，不構成累犯）。詎猶不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月二十二日下午某時
    許，在不詳處所，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十二
    月二十二日凌晨四時許，在臺北市○○區○○路四段四十六
    巷八十二號二樓住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九
    十七年十二月二十二日晚間九時十五分許，甲○○另涉毒品
    案件遭發布通緝，為警於臺北縣中和市○○路七五五號住處
    地下三樓停車場內逮捕，並當場扣得甲○○所有、如附表各
    編號所示之物，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，其於九十七年十二月二十二日為警查獲後
    採集之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法初驗、氣相層析質普儀法複驗之結果，確
    呈嗎啡陽性反應，有該公司於九十七年十二月三十一日出具
    之濫用藥物檢驗報告一份、尿液檢體委驗單一紙在卷可稽（
    見偵查卷第七十九頁、第八十一頁）。又警方於上揭時、地
    扣得如附表編號一、三所示之粉末物十一包及白色透明結晶
    物十二包，經送驗結果，前者為海洛因，淨重二點九六公克
    ，後者則為甲基安非他命，合計淨重五點一一公克，驗餘淨
    重五點０八公克之事實，復有法務部調查局九十八年二月十
    七日調科壹字第０９８２３００５０４０號濫用藥物實驗室
    鑑定書、臺北市政府警察局九十八年一月十日北市鑑毒字第
    ３０８號鑑驗通知書各一份附卷供憑（見偵查卷第八十七頁
    、第九十四頁），另有如附表編號二、四、五所示之物品扣
    案可證，足認被告之自白確與事實相符。再者，被告前因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十六年二月五日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一九
    七七號為不起訴處分乙節，另有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考。從而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內又犯施用第一級、第二級毒品罪，事證明確，其
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告於本院審理時，已供陳其施用
    海洛因之時間明確，起訴書就此部分僅泛載為「於九十七年
    十二月二十二日晚間十一時十分許為警採尿往前回溯二十六
    小時內之某時」，稍有未恰，均應予更正為如前揭犯罪事實
    欄所載。爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典
    ，又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令
    之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案如附表一、三所示之物，其中淨重二點九六公
    克之海洛因及驗餘淨重五點０八公克之甲基安非他命，分屬
    第一級、第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定沒收銷燬之；至於裝盛上開海洛因、甲基安非
    他命之外包裝袋，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主
    要以傾倒方式，必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝
    物內毒品與包裝物分離後個別秤重，所得之毒品重量登載為
    「淨重」，包裝物重量則登載為「空包裝重」，然依上述二
    種方式分離，原送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，
    此為本院歷來辦理毒品案件職務上所知悉，並有法務部調查
    局九十四年四月十二日調科壹字第０九四００一一四七四０
    號函一紙附卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微量海洛因或甲
    基安非他命之成分無法析離，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬
    。扣案如附表編號二、四、五所示之物，均係被告所有，分
    屬供其施用海洛因、甲基安非他命之器具，業據被告於本院
    審理時供陳明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    併予宣告沒收。另警方同日扣得之Ｋ他命一包、塑膠鏟三枝
    、電子磅秤一臺及分裝袋二百九十七個等物，核與本案犯罪
    事實無關，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────────┬──────────────┬───────┐
│編號│扣案物品名稱        │數量                        │應處理方式    │
├──┼──────────┼──────────────┼───────┤
│一  │海洛因              │拾壹包（淨重貳點玖陸公克）  │沒收銷燬之    │
├──┼──────────┼──────────────┼───────┤
│二  │注射針筒            │貳枝                        │沒收          │
├──┼──────────┼──────────────┼───────┤
│三  │甲基安非他命        │拾貳包（淨重伍點壹壹公克，驗│沒收銷燬之    │
│    │                    │餘淨重伍點零捌公克）        │              │
├──┼──────────┼──────────────┼───────┤
│四  │吸食器              │壹組                        │沒收          │
├──┼──────────┼──────────────┼───────┤
│五  │玻璃球              │壹個                        │沒收          │
└──┴──────────┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
