【裁判字號】    97,易,3703
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3703號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字第
一０三六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○於民國九十五年六月間起，至九十五年十月間止，任
    職於址設在台北縣五股鄉○○路○段三之二二號之「福昌食
    品行」擔任外務員，負責送貨及向客戶收取貨款等業務，為
    從事業務之人，詎其明知向客戶收取貨款後，應即交回該商
    號，竟基於意圖為自己不法所有之包括犯意，自九十五年十
    月二十六日八時許起，至同日下午四時許止，駕車搭載新進
    員工劉宜宴隨車實習，利用業務上反覆保管應收貨款之機會
    ，變持有為所有，接續將如附表所示客戶交付之各該貨款侵
    占入己，金額共計新台幣（下同）十一萬五千七百元（侵占
    之項目、金額均詳如附表所載）。嗣甲○○於駕車返回該商
    號附近時，即趁機逃逸，經劉宜宴通知福昌食品行負責人乙
    ○○報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、劉宜宴等人於警詢及偵查時證述屬實，復有福昌食品行
    應收帳款明細表、估價單等件在卷可稽，足認被告自白核與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告係基於單一侵占保管款項之犯意，利用其執行業務反
    覆保管應收帳款之機會，於密接時、地，接續侵占如附表所
    示之款項，應論以接續犯之包括一罪。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    侵占之款項非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告之犯罪時間
    ，雖在九十六年四月二十四日以前，惟被告因逃匿而於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行前之九十六年三月二十八日
    ，經台灣板橋地方法院檢察署發佈通緝，於九十七年六月四
    日始緝獲（有通緝書及逮捕通知書附卷可證），未於九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判，依該條例
    第五條規定不得減刑，附此敘明。
五、末查被告前曾於八十六年間，因竊盜案件，經本院以八十六
    年度易字第三二一九號判決處有期徒刑四月確定，於八十七
    年六月二日縮刑期滿執行完畢，其因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已與告訴人達成和解
    ，賠償其部分損失，並陳明願再分三期償還剩餘款項，取得
    告訴人之諒解，有撤回告訴狀附卷可稽，經此偵審程序及刑
    之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第二款規
    定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附表：
┌──┬────┬────────────┬─────────┐
│編號│客戶簡稱│ 收  款  地  點         │侵占款項（新台幣）│
├──┼────┼────────────┼─────────┤
│ 一 │ 楊余川 │台北縣瑞芳鎮○○路45號  │ 60,000 元        │
├──┼────┼────────────┼─────────┤
│ 二 │ 林松木 │基隆市○○區○○街197 巷│ 50,000 元        │
│    │        │11號                    │                  │
├──┼────┼────────────┼─────────┤
│ 三 │ 楊瑞堂 │基隆市○○區○○街168 號│  4,460 元        │
├──┼────┼────────────┼─────────┤
│ 四 │富盛烘焙│基隆市○○街18號        │  1,240 元        │
│    │材料行  │                        │                  │
├──┴────┴────────────┴─────────┤
│合計：新台幣十一萬五千七百元                                │
└──────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條：
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
