【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十四日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其債務總金額約新臺幣（下同）
    4,301,863 元，於消費者債務清理條例施行後，曾於民國97
    年9 月間，以書面向最大債權金融機構元大商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，因聲請人未能接受該行提供120 期，
    利率3%，月付金12,501元之還款方案，而前置協商不成立。
    查聲請人並無何任財產，每月收入22,000元，目前全家居住
    之房屋貸款每月需10,000多元，由聲請人及姐共同於台北縣
    鶯歌農會貸款帳戶繳納，聲請人應分擔7,000 元，是聲請人
    每月必要之生活及扶養開支最少需17,200元，惟就聲請人所
    負債務利息，多為年息高達20% 之高利貸，每月利息多達7
    萬餘元，雖向銀行請求共同協商債務清償方案，但銀行要求
    仍然太高，超過聲請人所能負擔範圍，故聲請人已達不能清
    償債務或有不能清償之程度，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語，經查：聲請人所主張之上開
    事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、前置
    協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
    個人資料（信用報告）回覆書、戶籍謄本、財政部臺灣省北
    區國稅局94、95、96綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、臺北縣鶯歌農
    會線款紀錄及交易明細影本等件為證，並有本院依職權調得
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請
    更生，應屬有據，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月24日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
