【裁判字號】    97,消債更,822
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第822號
聲  請  人  甲○○原名黃汝賢.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行安泰商業銀行（下
    稱安泰銀行）達成分期還款協議，同意自95年6月起，分120
    期，每月償還新台幣（下同）36,029元。惟因協商月還款金
    額自始高於聲請人還款能力。復因聲請人父親心臟病發，無
    法再提供奧援，係有不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有
    重大困難，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃表、財
    政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、
    玉山銀行存摺封面及內頁影本（即聲請人薪資入帳紀錄）、
    財團法人中心診所醫院診斷證明書影本、戶籍謄本、財團法
    人金融聯合徵信中心綜合信用報告為證。此外，本件又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬
    有據，爰裁定如主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。至於聲請人於更生程序開
    始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理
    條例第61條規定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月24日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
