【裁判字號】    98,易,712
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第712號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
九八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○因不滿乙○○駕車對其兄王思勝
    鳴按喇叭，竟基於傷害人身體之犯意，於民國九十七年十二
    月二十六日下午十時三十分許，在臺北縣板橋市○○路○段
    與重慶路口，持石頭毆打乙○○，致乙○○受有右上眼瞼一
    點五公分撕裂傷、右臉一公分及三公分撕裂傷、頭部創傷、
    右眼挫傷併右眼眼眶骨骨折、頭部創傷合併流鼻血等傷害。
    因認被告係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，因與被告達成和解，乃向本院當庭表示撤回告訴之
    意，並具狀撤回對於被告之告訴，有卷附本院九十八年四月
    二十二日準備程序筆錄、撤回告訴狀一紙可稽。揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
