【裁判字號】    98,簡,3091
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34591號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告乙○○本件犯罪事實之理由應補充：「訊據
    被告乙○○固坦承有於上開時地以手撥開值勤員警手上數位
    相機之事實，惟否認有何妨害公務犯行，辯稱：當天警員因
    家庭糾紛案件到伊家中處理，之後警員拿數位相機攝影蒐證
    ，但伊認為只是家庭糾紛，應該以調解方式處理，不得使用
    強制力，所以伊用手將警員手中相機撥開云云。經查，上開
    犯罪事實，業據證人即到場處理之員警甲○○到庭結證稱：
    當天是被告弟弟陳思宗報案稱有家庭糾紛，伊與另一位同仁
    據報即前往當場處理，伊等當時執行勤務時有穿警察制服，
    到場後發現場面凌亂，有碎玻璃瓶，伊等研判可能有傷害或
    家庭暴力案件，當時被告坐在客廳，已有醉意，伊詢問被告
    姓名年籍，被告不願提供，之後伊與被告發生言語上衝突，
    被告自稱曾經是警察，並拍伊身體，伊認為該舉動不論是善
    意或惡意，均是暴力脅迫，伊有先警告被告，但被告不聽，
    伊就拿出數位相機開始蒐證，被告稱其有肖像權，多次以手
    撥開伊手中的相機阻止伊蒐證等語，核與證人即在現場之目
    擊案發經過之被告弟弟陳思宗於警詢及偵查中之證述情節大
    致相符，此外證人即員警甲○○所提供之蒐證錄影光碟，復
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗結果，該蒐證錄影檔
    案中第2 秒至第8 秒及第15秒至第18秒時，攝影畫面發生強
    力晃動，第18秒至第23秒時，員警甲○○即告知被告拍打相
    機，涉嫌妨害公務等語等情，亦有臺灣板橋地方法院檢察署
    勘驗筆錄1 件附卷可佐，足證案發當時，員警甲○○據報前
    往現場處理，見現場狀況凌亂，且被告有飲酒跡象，於持數
    位相機攝影蒐證以保全現場狀況時，遭被告施以強暴手段撥
    開數位相機，則被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，從而本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。」外，餘犯罪事實、證據
    及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
