【裁判字號】    98,訴,899
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第899號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    上通彩色印刷有限公司
兼法定代理人  甲  ○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提兩造簽訂之授信約定書第14條載稱：「立約人對
    貴行所負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一審管轄法
    院」有系爭授信約定書影本3 件附卷可稽，則兩造就本件法
    律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
