【裁判字號】    98,交易,143
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月24日凌晨1 時17
    分許，騎乘車牌號碼M9P-683 號機車，沿臺北縣新莊市○○
    路往福壽街方向行駛，於行經思源路419 巷轉福壽街時，應
    注意轉彎車應暫停讓直行車先行，又支線道車亦應暫停讓幹
    線道車先行，且依當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注
    意，即貿然左轉，因而撞及由告訴人甲○○所騎乘沿福壽街
    往福樂街方向直行之車牌號碼AT X-155號機車，致告訴人人
    車倒地，並受有右側顴骨弓骨折、右前臂、左手掌、左膝部
    挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，起
    訴書認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲被告與告訴
    人於98年4 月16日在本院達成調解，告訴人並撤回告訴，有
    調解筆錄存卷可稽。是揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
