【裁判字號】    98,簡,2448
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第2448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年4 月13日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出
生日期「民國45年4 月5 日」應更正為「民國45年4 月25日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲
    ○○之出生日期「民國45年4 月5 日」，係「民國45年4 月
    25日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十二庭法官      古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
