【裁判字號】    98,交聲更,3
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲更字第3號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民國
98年3 月18日所為之98年度交聲更字第3 號裁定（原處分案號：
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字裁41-C000000
00號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文，並依道路
    交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第26條規
    定，為法院受理交通事件所準用。
二、經查，本院於民國98年3 月18日所為98年度交聲更字第3 號
    裁定，業於同年月25日按抗告人之住居所臺北縣板橋市○○
    路○ 段526 號10樓寄存送達，有送達證書1 件附卷可資佐證
    ，依刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項
    規定，自寄存之日起，經10日發生效力。抗告人遲至同年4
    月22日始提起抗告，顯已逾抗告期間，其抗告不合法律上之
    程式，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
