【裁判字號】    97,易,3049
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3049號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第二六八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○為址設在台北縣泰山鄉○○路○段七八號四樓特庸工
    程行負責人，於民國九十六年十月二十四日，向「申勝鋼鐵
    工業股份有限公司」承攬該公司位於台北縣泰山鄉○○路一
    六九號之工廠屋頂修繕工程，甲○○應負責施工場所勞工安
    全維護與工程進度、施工品質之監督、管理，為從事業務之
    人。其應注意所監督之勞工在高處工作時，應有符合標準之
    必要安全設備，防止勞工發生自高處墜落之危險，而依當時
    情形並無不能注意之情形，竟仍疏於注意，在該工廠高度超
    過二公尺以上之屋頂，未設置安全母索供勞工勾掛安全帶，
    亦未設有其他護欄、護蓋或安全網等安全設備。適於九十六
    年十月二十八日，乙○○與呂嘉民受甲○○之妻朱永莊指派
    前往該工廠修繕屋頂，而於同日上午十時許，乙○○不慎踩
    踏該屋頂上未鎖螺絲之採光板，因無處勾掛安全帶，復無其
    他安全設備如護欄、護蓋或安全網等設施，因重心不穩墜落
    地面，受有外傷性顱內出血、蜘蛛膜下腔出血、右側第五至
    七肋骨骨折、顱骨骨折、頭部撕裂傷十二公分及二乘四公分
    、右肩腫脹、右手肘瘀青、左腳指指甲裂開等傷害。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○、呂嘉民、朱永莊、鍾昌貴等人於警詢及偵查時證述之情
    節相符，並有現場照片、切結書、估價單等件在卷可證；按
    雇主對於高度在二公尺以上之工作場所邊緣及開口部份，勞
    工有遭受墜落危險之虞者，應設有適當強度之圍欄、握把、
    覆蓋等防護措施。雇主為前項措施顯有困難，或作業之需要
    臨時將圍欄等拆除，應採取使勞工使用安全帶等防止因墜落
    而致勞工遭受危險之措施，勞工安全衛生設施規則第二百二
    十四條定有明文，被告身為商號負責人，承攬本案屋頂修繕
    工程，自應遵守此等規定，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，被告應注意，並能注意，竟不注意，致告訴人乙○○
    不慎自屋頂墜落，被告顯有過失。且告訴人發生事故後，經
    送醫急救治療，確實受有外傷性顱內出血、蜘蛛膜下腔出血
    、右側第五至七肋骨骨折、顱骨骨折、頭部撕裂傷十二公分
    及二乘四公分、右肩腫脹、右手肘瘀青、左腳指指甲裂開等
    傷害，有行政院衛生署台北醫院、財團法人佛教慈濟醫院台
    北分院診斷證明書附卷可佐，是被告之過失行為與告訴人之
    傷害結果間，具有相當因果關係甚明。綜上所述，足認被告
    自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行、對本件事故過失程度，告訴人所
    受傷勢，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
