【裁判字號】    97,消債更,1032
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1032號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日16時起開始更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構京城商業銀行（下稱京
    城銀行）請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說
    明書、前置協商不成立通知書、財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、戶籍謄本、陸軍部隊訓練北區聯合測考中心在職證明書暨
    所得清單影本等資料為證。此外，本件又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定
    如主文。
四、本件更生聲請既經准許，已無為保全處分之必要，是聲請人
    所為保全處分之聲請即不予審究。至於聲請人於更生程序開
    始後，應另提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之
    更生方案以供採擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理
    條例第61條規定應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月24日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
