【裁判字號】    98,易,624
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第624號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5341號
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之竊盜罪，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第24677 號緩起訴處分確定在案
    ，緩起訴期間一年，應至98年3 月20日期滿。詎其猶不知悔
    改，於上開緩起訴期間，復基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年12月8 日（其後於同年月10日入伍服役）凌晨1 時
    許，至臺北縣新莊市○○路261 號「民安國小」，趁該校值
    班警衛未發覺之際，翻越該校圍牆侵入校內，再潛行至該校
    內473 號教室，徒手拆卸窗戶，攀爬踰越窗口，侵入該教室
    內，徒手竊取配置在教室內之BlueSky 牌DVD 放影機1 台（
    價值新臺幣《下同》1000元），得手後，接續開啟該校474
    號教室未鎖門扇，進入該教室，持置於該教室內客觀上具危
    險性可供兇器使用之螺絲起子1 把，拆卸竊取懸掛於該教室
    內之EPSON 牌EMP-X5型投影機1 台（價值1 萬4887元），並
    徒手竊取配置在該教室內之Vito牌DVD 放影機1 台（價值10
    00元），得手後即翻牆逃逸離去，其後並將上開竊得之投影
    機、DVD 放影機等贓物，攜至臺北市光華商場變賣，得款30
    00元，供己花費殆盡。嗣經民安國小事務組長乙○○於同日
    上午7 時30分許到校發現遭竊後報警處理，經警至現場採集
    指紋調查，因而循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局新莊
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、證人乙○○於警詢之
      指述。
    (二)卷附之內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書、現場照片等
      可稽。
四、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款之攜帶兇器踰越安全設備夜間侵入建築物竊盜罪。
    公訴意旨論罪法條雖漏未論敘被告上開所犯刑法第321 條第
    1 項第1 款之加重竊盜行為部分，惟起訴犯罪事實業已述及
    ，本院自得併予論究，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、方法、手段、再犯情節、所生危害、所獲不
    法利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款、第3 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
