【裁判字號】    98,交簡,2057
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第552 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    「（被告涉犯違背安全駕駛致交通危險罪，另行聲請簡易判
    決處刑）」係屬贅載，應予刪除；第9 行「不慎擦撞對向沿
    泰山鄉○○街往中山路方向行駛由擦撞由乙○○所騎乘並搭
    載孫文雅所騎乘車牌號碼NN5 －089 號機車車頭」，其中「
    由擦撞」三字亦屬贅載，應予刪除，暨證據欄應補充「證人
    乙○○、孫文雅於警詢時之證述」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.54毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛機車於路上行駛，終因酒後注意力降低，不慎
    與對向行駛車輛發生擦撞而肇事，顯已嚴重危害公眾行車安
    全；暨其犯後坦承犯行，態度良好，已與被害人乙○○、孫
    文雅達成和解，賠償其等之損害 (有臺北縣新莊市調解委員
    會調解筆錄乙紙附卷可憑)等 一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭      法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
