【裁判字號】    98,交聲,401
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第401號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十八年二月十七日所為北監自裁
字裁四○－Ｚ00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰；而汽車
    駕駛人違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定者
    ，除依該條款處罰鍰外，並記違規點數一點，道路交通管理
    處罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項第一款分別
    定有明文。次按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形
    ，經當場舉發者，應填製舉發通知單後交付該行為人簽名或
    蓋章收受之，拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一
    項第一款亦有明文可循。
二、本件原處分機關以異議人即受處分人乙○○於民國九十七年
    十二月九日二十一時五十二分許，駕駛車牌號碼為七Ｔ－○
    五一八號之自用小客車，行駛至國道一號高速公路南下二十
    七點四公里處時，因於上開最高速限為一百公里之道路上，
    以雷射測速器測得時速一百二十二公里之車速行駛，超過最
    高速限二十二公里，經警攔停製單舉發，惟異議人拒絕簽收
    ，經警記明拒收事由並告以違規事由及應到案日期、地點，
    嗣由原處分機關據以裁決，以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項第一款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）三千五百元，並依同條例第六十三條第一項第一款規定
    （裁決書漏植第一款），記違規點數一點，此有內政部警政
    署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺北區監理
    所北監自裁字裁四○－Ｚ00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書附卷可稽。
三、異議意旨略以：伊於上開時間前往舉發地點，遭員警於路肩
    攔停並告知已超速，惟員警未提供任何違規照片，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處云云。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時間駕車超速行駛之違規事實，業據證人即舉
    發警員甲○○於本院訊問時到庭具結證稱：「本件是我舉發
    的，那天晚上九點多，我在國道一號汐五高架南下二十七點
    四公里處進行測速，當時我坐在駕駛座後方，轉身對來車進
    行測速，當時使用手持雷射測速儀，編號為二二五○，發現
    遠處最外側車道車速比其他車輛車速還快，所以就使用雷射
    測速儀鎖定該車，測得數據為時速一百二十二公里，就鳴警
    報器開車上前將該車輛攔停，並舉發。」、「（問：手持雷
    測測速儀操作方式為何？）我會先用目視方式觀察道路上哪
    輛車的速度較快，再使用手持雷射測速儀，機器上會有一個
    小螢幕，螢幕上會有一個小紅點，將小紅點對準所要測速的
    車輛，接著按鈕，必須要對準車輛之後才會顯示該車速度，
    測得數據後在螢幕裡面會顯示數據，我們就知道該車有無超
    速。」、「（問：可否將測得數據保留下來？）有一定的時
    間，大約幾分鐘就會自動關機，我把機器從鎖定目標離開之
    後，數據仍會留在螢幕上幾分鐘，但車子影像不會留存在上
    面，因為這機器是屬非照相式。」、「（問：有無列印或保
    存畫面的功能？）都沒有。目前警方所使用的手持雷射槍大
    部分都沒有照相或列印設備。」、「（問：你所使用的機器
    有無定期檢定？）有定期受檢定，如今日庭呈檢定書及領用
    紀錄。」、「（問：能確認當時所鎖定測速車輛是否為異議
    人之車輛？）當時車流量一陣一陣的，異議人的車輛是在比
    較遠處的車牌，其前方沒有其他車輛，所以我能確認我所鎖
    定的車輛為後來我所攔停下來的異議人的車輛。」等語（參
    本院九十八年三月十九日訊問筆錄），並有內政部警政署國
    道公路警察局第一警察隊九十八年二月十二日公警一交字第
    ○九七○一七四二○五號函、證人所提出之雷射測速儀檢定
    合格證書、領用紀錄及現場圖乙份在卷可稽。
  (二)按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    行為，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，本此公
    信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通事件統一
    裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交
    通秩序、安全之行政目的。反之，若謂公務員一切行政行為
    均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行。本件舉
    發員警即證人甲○○與異議人並不相識，亦無宿怨嫌隙，衡
    情證人應無甘冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人之理，其
    對當日所見違規情形於具結後堅證如上，足認其確係依自己
    親自見聞所得而為上開供述。且依其所述目睹與攔查過程之
    客觀狀況，亦應無誤看車輛之可能。此外復查無其他任何事
    證可認證人甲○○上開證述有何瑕疵或與事理相違而可認與
    事實不符之處，本院依直接審理所得心證，認其依自己親自
    見聞所為之上開證述應與事實相符。則本件異議人既未能提
    出任何關於舉發不實之事證，復查無任何證據足資證明執勤
    員警有何捏造事實違法取締之不法情事，證人即員警甲○○
    本於維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、
    正確之認定，而得據以認定異議人上開違規之事實。又本件
    舉發雖無採證相片可佐，然此係受限於舉發員警所使用之雷
    射測速儀並無拍照及列印功能所致，並非舉發員警刻意不為
    拍照存證。而道路交通管理處罰條例就有關超速違規之舉發
    ，並未規定需以拍照為舉發依據，是本件舉發員警既已經由
    操作該雷射測速儀得知異議人所駕車輛有超速行駛之事實，
    其因而舉發異議人超速違規於法並無不合，不因未有相片佐
    證而有所異。是以異議人於前揭時、地駕車行經國道一號高
    速公路南下二十七點四公里處，有行車速度超過規定之最高
    速限之違規行為之事實，實已堪為認定。
  (三)綜上所述，本件違規事證至為明確，原處分機關依據道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一
    項第一款之規定（裁決書漏植第一款），裁處罰鍰三千五百
    元，並計違規點數一點，核無違誤，本件受處分人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
