【裁判字號】    98,簡上,403
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第403號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，不服本院於98年2 月12日以98年度
簡字第652 號（偵查案號：97年度撤緩偵字第348 號），提起上
訴，經本院管轄第二審合議庭審理，並回復第一審之通常程序，
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請書所載。
二、按「被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、
    於期間內故意更犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者
    」、「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：一、
    起訴之程序違背規定者」，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    第1 款、第303 條第1 項均有明文。茲本件被告前於95年間
    ，因違反商標法案件，經檢察官於95年10月27日以95年度偵
    字第23664 號案件處分緩起訴，期間2 年在案，且被告復於
    緩起訴期間之96年間，因故意再犯刑法第309 條第1 項之罪
    ，另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年5 月29日以
    97年度偵字第12420 號案件，向本院聲請以簡易判決處刑為
    之（即本院97年度簡字第5567號，惟後經告訴人林明怡撤回
    告訴，經本院改分97年度易字第3247號案件判決不受理確定
    ）等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署上開95年度偵字第23
    664 號緩起訴處分書、97年度偵字第12420 號聲請簡易判決
    處刑書及被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份，在卷
    可稽，雖堪認定。惟臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認被告
    所涉上開97年度偵字第12420 號案件之犯罪行為，係犯刑法
    第309 條第1 項之妨害名譽罪嫌，而揆諸刑法第309 條第1
    項「公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金」之規定，該
    罪非屬法定本刑「有期徒刑以上之罪」，顯與刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項第1 款所規定得撤銷緩起訴之要件未合，
    然檢察官未查，竟逕依上開規定，先撤銷被告上開95年度偵
    字第23664 號之緩起訴處分，再對被告上開違反商標法之犯
    行，逕行聲請本院以簡易判決處刑為之，揆諸刑事訴訟法第
    303 條第1 款之規定，其聲請簡易判決處刑之程序，顯違上
    開法條之規定，而原審復未查明上情，逕依檢察官上開聲請
    判處被告拘役50日，准以新臺幣1 千元折算一日易科罰金，
    並沒收扣案之仿冒商品及電腦主機乙台，亦顯有未合，至為
    灼然。綜上所述，原判決既有上開違誤，要無維持之可能，
    應予撤銷，由本院管轄第二審合議庭改用第一審之通常程序
    ，並不經言詞辯論，諭知本件不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
