【裁判字號】    98,司聲,514
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第514號
聲  請  人  力銘科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  馮博生律師
            林鈺珊律師
相  對  人  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二七八七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物華南商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬
元券參張（號碼：ＮＣ八八三二七號～ＮＣ八八三二九號）、面
額新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：ＨＣ四六二○四號）、面額新
臺幣壹佰萬元券參張（號碼：ＨＢ四四一二四號～ＨＢ四四一二
六號）、面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＨＮ二四七八四號
）、面額新臺幣壹拾萬元券肆張（號碼：ＨＮ三二六三○號、Ｈ
Ｎ三九七三一號～ＨＮ三九七三三號），及現金新臺幣捌萬陸仟
元，金額共計新臺幣仟捌佰玖拾捌萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3924號民事裁定，提供擔保物後，
    聲請就相對人之財產予以假處分，嗣聲請人聲請變換提存物
    ，改以提存如主文第1 項所示之擔保物，聲請對相對人之財
    產予以假處分在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取
    回擔保金，為此，請求返還前開提存物等語；並提出本院96
    年度聲字第318 號民事裁定、97年度聲字第1138號民事裁定
    、97年度存字第2787號提存書影本各1 件、相對人出具之同
    意書、公司變更登記表原本1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年4 月6 日以95年度裁全字第
    3924號裁定准予假處分後依法提存，經聲請人聲請變換提存
    物，最後改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年度存字第2787號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
