【裁判字號】    98,消債更,307
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第307號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在「臺中市○區○○路1599之
    3 號」，且其自民國75年3 月10日即設籍於上址迄今，有聲
    請人所提出之全戶戶籍謄本1 份在卷足憑。又聲請人聲請狀
    固記載係因工作緣故，而現居於「臺北縣新莊市○○路576
    巷32號4 樓D7座」，惟依聲請人所提出之房屋租賃契約書記
    載，其租賃期限為自98年1 月1 日起至98年12月31日止，為
    期僅短短1 年，且聲請人並非係與家人同住，先前已承租之
    期間距今又尚短，凡此種種均難因此遽認聲請人有永久設定
    該址為住所之意思，蓋聲請人日後尚非不得因家庭、事業或
    其他原因而再遷徙他處。故本院認仍應以聲請人之戶籍地為
    其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條
    第1 項規定，本件即應由臺灣臺中地方法院專屬管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
