【裁判字號】    98,聲,1876
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1876號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第四六
九號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院合法傳喚、拘提無著，有逃亡事實，於九十八年四月三
    日發布通緝，嗣於同年月十四日緝獲到案，經本院訊問後，
    以被告坦承施用第一、二級毒品犯行，犯嫌重大，且經通緝
    到案，有逃亡事實，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於同日
    裁定予以羈押。茲本院已於九十八年四月二十二日審結被告
    於本案所犯施用第一、二級毒品犯行，且被告又於九十八年
    四月二十三日起由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案發監
    執行其違反毒品危害防制條例案件之有期徒刑一年二月刑期
    ，並經本院認其已無羈押之必要，而於九十八年四月二十三
    日裁定撤銷羈押，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書及上開裁定書各一份附卷可稽。是以被告既已經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官另案發監執行並經本院以裁定撤
    銷羈押，則本件聲請人即被告聲請本院對之諭知具保停止羈
    押，與法已有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
