【裁判字號】    98,訴,817
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林長泉  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例第5 條第2 項、第3 項等罪嫌
，前於民國98年3 月12日經本院合議庭受命法官訊問後，認犯罪
嫌疑重大，且所涉上開條例第5 條第2 項之罪，為最輕本刑5 年
以上有期徒刑之罪，並有事實足認有逃亡之虞，認非予羈押，顯
難以進行審判，予以執行羈押。茲被告及其辯護人均聲請停止羈
押，經核符合規定，應准予提出新臺幣10萬元之保證書或保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
