【裁判字號】    98,易,465
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第465 號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙  ○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
三０五三號）及移送併辦（九十八年度偵字第一０二七號），被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、乙○係址設於台北縣三重市○○路○段六０九巷一四號六樓
    之七「恆旭科技有限公司」（下稱恆旭公司）之負責人，其
    於民國九十七年七月二十三日，在恆旭公司內，為委託丁○
    ○為公司調現，而簽發如附表所示之二張支票交予丁○○收
    執。嗣乙○認丁○○未依約幫恆旭公司調現，為避免該等支
    票遭人提示付款，明知該等支票係交付丁○○收執，並未遺
    失，竟基於誣告他人侵占遺失物之包括犯意，於九十七年八
    月二十二日，前往台北縣三重市華南銀行二重分行，捏稱該
    等支票因搭乘計程車遺失，申請掛失止付，並接續填具二紙
    遺失票據申報書，未指定犯人，而請求有偵查犯罪權限之台
    北縣政府警察局警員協助偵查侵占遺失物罪嫌，向該管公務
    員誣告犯罪。嗣該等支票分別經丙○○、甲○○屆期提示，
    因已掛失止付遭退票，不獲兌現，經警徇線查悉上情。乙○
    於所誣告之侵占遺失物案件裁判確定前，於九十八年四月十
    日本院準備程序時，自白上開未指定犯人誣告犯行。
二、案經台中縣政府警察局大甲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官移轉台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官移送併辦。
    理      由
一、本案被告乙○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人丁○
    ○、丙○○、甲○○、簡素鑾、簡金順、陳瑞騰等人於警詢
    及偵查時證述屬實，復有票據交換所函、退票理由單、支票
    影本、掛失止付通知書、遺失票據申報書等件附卷可憑，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。被告基於單一謊報支票遺失犯意，於密接時、地，
    接續二次誣告他人犯罪，應論以接續犯之包括一罪。而被告
    於所誣告之侵占遺失物罪裁判確定前自白，應依同法第一百
    七十二條規定減輕其刑。至台灣板橋地方法院九十八年度偵
    字第一０二七號移送併辦部分，與前開論罪科刑之部分，為
    同一事實，本院已加以審酌，附此敘明。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、末查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並參酌被告已與丁○
    ○、丙○○、甲○○等人達成和解，且已捐助貧困學童營養
    午餐費用（有丙○○陳報狀及被告提出之台北市信義區光復
    國民小學學生家長委員會收據為證），堪信其具悔意，經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因
    認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
二條、第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第一款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附表：
┌──┬──────┬───┬────┬────┬─────┐
│編號│ 發  票  人 │發票日│票面金額│付 款 人│支 票 號碼│
├──┼──────┼───┼────┼────┼─────┤
│ 一 │恆旭科技有限│97年9 │新 台 幣│華南銀行│XC0000000 │
│    │公司  乙○  │月25日│十五萬元│二重分行│          │
├──┼──────┼───┼────┼────┼─────┤
│ 二 │恆旭科技有限│97年9 │新 台 幣│華南銀行│XC0000000 │
│    │公司  乙○  │月30日│十五萬元│二重分行│          │
└──┴──────┴───┴────┴────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條：（未指定犯人誣告罪）
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
  未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯
  罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
