【裁判字號】    98,聲,1845
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
4689號、第5937號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第28
8 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹肆陸公克
、驗後餘重零點壹肆伍捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4689號、第59
    37號為不起訴處分確定在案。扣案之甲基安非他命1 包（驗
    前淨重0.146 公克、驗後餘重0.1458公克），經查屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款之毒品，為同條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色偏黃透明結晶1 袋，經送請交通部民用航
    空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定結果，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.146 公克、驗後餘重
    0.1458公克）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    7 月2 日毒品鑑定書1 份在卷可參，足認本件扣案物品確屬
    毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第4689號、第5937號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該等毒品裁定
    沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。至鑑驗耗費之甲基安
    非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
