【裁判字號】    98,易,44
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第44號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
一九三七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○與甲○○（已於民國九十七年十二月一日死亡，涉犯
    毀損罪嫌部分，由本院另為不受理判決）前為夫妻關係，於
    九十六年十二月二十六日協議離婚。嗣甲○○於九十七年十
    月十五日晚間八時許，前往乙○○位於台北縣三峽鎮○○街
    五巷二三之一號住處前，催討約定之贍養費，雙方因而發生
    口角，甲○○即基於毀損之犯意，徒手推倒乙○○所有之車
    號ＤＳＤ─９８０號輕型機車，致該機車倒地，甲○○復以
    腳踹該機車，使該機車左、右後視鏡、右方向燈燈殼毀損致
    令不堪用。乙○○亦心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手推
    、以腳踹倒甲○○，甲○○倒地時，遭不明物體割傷，因而
    受有右手第二、三、四指撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○於警詢及偵查時證述屬實，復有財團法人恩主公醫院診斷
    證明書在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。
    本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。查
    告訴人甲○○於九十七年十二月一日死亡後，雖經其母丙○
    ○於九十八年四月八日具狀撤回告訴（有撤回告訴狀附卷可
    稽），惟告訴人既已死亡，告訴之主體已失，自無從撤回告
    訴；況告訴權是獨立之權利，法無可繼承之明文，被告與告
    訴人之母事後和解，僅能作為量刑輕重之參考，與合法之告
    訴、起訴無涉，本院仍應為實體審判，附此敘明。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，告訴人所受
    傷勢，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並參酌被告已與告
    訴人之母達成和解，取得其諒解，且於犯罪後捐款幫助公益
    團體（有被告提出之財團法人中華社會福利聯合勸募協會匯
    款單附卷可佐），堪信被告深具悔意，經此偵審程序及刑之
    宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑
    以暫不執行為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
