【裁判字號】    98,家聲,177
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第177號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院於西元二○○五年五月十
日所為之（二○○五）普民一初字第五三○號民事判決應予認可
。聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
  臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」；惟
  「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請
  大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，我國臺灣
  地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、第三項定有
  明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，
  業經浙江省舟山市普陀人民法院（二○○五）普民一初字第五
  三○號民事判決書判決離婚在案，該判決業已生效確定，為此
  聲請本院裁定認可該民事確定判決等語，並提出戶籍謄本、大
  陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院之民事判決書影本為憑。
三按中華人民共和國最高人民法院於西元一九九八年即民國八十
  七年一月十五日通過公布，自八十七年五月二十六日起施行之
  法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人民法院認
  可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋，其中第二
  條規定：「台灣地區有關法院的民事判決，當事人的住所地、
  經常居住地或者被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿
  的，當事人可以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台
  灣高等法院八十七年七月二十八日（八十七）院仁文速字第一
  ○○二三號函暨檢附中華人民共和國最高人民法院法釋字第（
  一九九八）十一號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區
  有關法院民事判決的規定」之司法解釋可稽，是以在我國作成
  之民事確定判決，因前開規定施行得以聲請中華人民共和國人
  民法院之認可，故中華人民共和國人民法院作成之民事確定裁
  判、民事仲裁判斷，亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人
  提出大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院於西元二○○五年
  五月十日所為判決係認為：「原被告婚姻基礎差，婚後共同生
  活時間短，且未產生真正的夫妻感情，現雙方分居兩地，以後
  又難以繼續共同生活，故對原告的離婚訴請，可予准許。」，
  而判決原告乙○○與被告甲○○離婚在案，核與我國民法第一
  ○五二條第二項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
  ，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩
  序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
  四條第一項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國
  之民事確定判決。
四依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條、第
  九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於本裁定送達之日起十日內向本院提出抗告
書狀（應附繕本）。並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
