【裁判字號】    98,重訴,145
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
原      告  臺北縣林口鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭金溪律師
被      告  甲○○
                        巷22.
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告已於民國85年6 月30日即出境，而依原告所述無從
    與其聯繫之狀況，亦難認其尚有居所在國內，雖原告陳稱以
    契約履行地之法院為管轄法院，然查無證據證明履行地係在
    本院轄區，則被告於出境前在國內最後之戶籍地既為台北市
    ○○○路412 號7 樓之4 ，足見其在國內最後之住所地係在
    台北市大安區，並非本院轄區內，依民事訴訟第1 條第2 項
    之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
