【裁判字號】    97,消債更,2061
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2061號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十四日下午五時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，前於民國95年
    間已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中
    國信託商業銀行達成協商，約定自95年9 月起，分100 期，
    利率6.88％，每月10日以新臺幣（下同）22,855元依比例清
    償債務，至全部清償為止。然聲請人於96年下半年因不景氣
    遭減薪，每月薪資僅約19,200元，而聲請人尚須分擔房租及
    2 名未子女之扶養費，故終不得已於96年6 月25日毀諾，聲
    請人繼續履行該協商內容有重大困難，而此事由並非債務人
    主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人
    之事由所致。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出
    協議書、無擔保債務還款計劃、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅局95年度、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅
    財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料（明細）、
    金褕實業有限公司97年度薪資證明、戶籍謄本等為證，應可
    認為真正，且由上開證據資料觀之，堪認聲請人所以無法繼
    續再支付上開協商款項，確係因客觀上有不可歸責於聲請人
    之事由所致，並非聲請人主觀上之惡意不履行。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，即屬於法屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月24日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
