【裁判字號】    98,聲,1842
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1248號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊捌拾本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1935
    7 號被告甲○○涉犯妨害風化案件，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於97年11月15日期滿。扣案之色情書刊等物（96年保
    字第6290號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，
    爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○涉犯妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年9 月19日以96年度偵字第19357 號為
    緩起訴處分確定在案，有該署96年度緩字第2861號執行卷宗
    及上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年度上職議字
    第9917號處分書各1 份在卷可參。扣案之色情書刊80本，係
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊時供述
    明確，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽。綜上所述，本件聲
    請人之聲請，經核於法要無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
