【裁判字號】    98,易,115
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第27517 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係址設臺北縣三重市○○路274
    巷35號1 樓「銘馨園KTV 」負責人，明知「前途」、「勇敢
    」、「出賣」、「迷魂香」、「青春夢」、「情難斷」、「
    今生今世」、「阮的心聲」、「愛你愛你」、「只愛你一個
    」等10首歌曲，係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）
    享有詞曲及視聽著作財產權之著作，而被告乙○○亦明知上
    開10首歌曲，係豪記公司享有上開著作財產權之著作，未經
    該公司同意或授權，不得擅自出租上開影音著作，竟由真實
    姓名、年籍不詳之成年人重製上開10首歌曲之伴唱視聽著作
    於伴唱機後，自民國97年7 月29日起至同年9 月12日為警查
    獲時止，由乙○○以每月租金新臺幣5,000 元之代價，將載
    有上開10首非法重製視聽著作之金嗓電腦伴唱機共8 台出租
    予甲○○，甲○○則基於以公開演出方法侵害他人著作財產
    權之犯意，未經豪記公司之同意或授權，於上開時間內將前
    開金嗓伴唱機擺設在其經營之「銘馨園KTV 」內，供不知上
    情之顧客點選上揭歌曲演唱，藉此公開演出之方式侵害豪記
    公司之著作財產權。嗣於97年9 月12日晚間7 時9 分許，為
    警持搜索票前往上址執行搜索，當場扣得電腦伴唱主機8 台
    、點歌本2 本、伴唱機遙控器2 台、電源線8 條。因認被告
    乙○○涉犯著作權法第91條之1 第2 項明知係侵害著作財產
    權之重製物而散布罪嫌；被告甲○○則涉犯著作權法第92條
    擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提
    起公訴，認被告乙○○係犯著作權法第91條之1 第2 項罪嫌
    、被告甲○○係犯同法第92條罪嫌，該2 罪依同法第100 條
    前段之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人豪記公司、吳東龍
    於本院審理中，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷
    可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
