【裁判字號】    98,簡,2424
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27948 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載被告之前科紀錄應更正為
    「甲○○曾因偽造文書及竊盜案件，經本院以90年度訴字第
    1049號判處有期徒刑1 年2 月及4 月確定，又因贓物案件，
    經本院以93年度易字第18號判處有期徒刑5 月確定，上開3
    罪經本院以93年度聲字第1874號裁定應執行有期徒刑1 年8
    月確定，業於民國94年5 月24日縮刑期滿執行完畢（於本件
    構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與同案被告黃筱婷間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思正道
    取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人
    財產安全，兼衡被告曾有違反麻醉藥品管理條例、妨害國幣
    懲治條例等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
