【裁判字號】    98,簡,3104
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重零點肆伍捌陸公
克）沒收銷燬，扣案之上開包裝甲基安非他命包裝袋參只、吸食
器壹組、玻璃球貳個、分裝勺壹支及夾鏈袋拾參個均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、證據補充：「交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月6 日
    航藥鑑字第0981117 號毒品鑑定書乙紙」。
(二)、沒收部分補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋共3 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功
    用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且
    經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2款 規定
    併予宣告沒收」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
