【裁判字號】    98,交簡,2006
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、公共危險前科，仍不思悔
    改，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，且明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於道路上，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段，所竊取財物業已發還被害人保管，有贓物認領
    保管單2 份在卷可憑，並念其於警詢時及偵查中均坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，
    係被告所有供行竊所用之物，業據其供述明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
