【裁判字號】    98,聲,1835
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，先後判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲
字第1028號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法
    第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，其中編號3 之罪係於
    95年7 月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條業經修
    正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第0940001490
    1 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按被告犯有應併合
    處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有
    期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數
    罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之
    罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執
    行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最高法院91年度臺非
    字第328 號判決意旨參照）。
三、經查：本件受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    及詐欺罪等案件，先後經臺灣臺中地方法院本院判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示，其中第一欄詐欺案件之犯罪日期
    應更正為「96年4 月15日」；第二欄詐欺案件之最後事實審
    案號及確定判決案號均應更正為「96年度中簡字第2221號」
    ），均經分別確定在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
