【裁判字號】    97,消債更,1835
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1835號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人屬消費者債務清理條例第2 條所
    稱消費者，債務總金額為新臺幣（下同）522,239 元，因有
    不能清償債務之情事，於民國95年間已依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構遠東商業銀行（下稱遠東銀
    行）達成協商，協議自95年6 月起，每月還款新臺幣（下同
    ）10,000元整。然聲請人於96年5 月任職於飛行鯨魚有限公
    司，從事業務工作，收入不固定無法按時繳納，致履行上開
    協議顯有重大困難，而聲請人之毀諾，係非可歸責於己之事
    由所致。為此，爰依法聲請裁定准予更生云云。
三、按聲請人於提起本件更生聲請之前，曾在95年間依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與最大債權機構遠東銀行達成協商乙節
    ，有聲請人所提出之債務協商協議書及還款計畫表在卷可稽
    （本院卷第25-26 頁），而聲請人僅繳款至96年5 月28日，
    並有繳款紀錄在卷可佐（本院卷第27頁），是聲請人自承於
    97 年6月起毀諾，應為誤載，先此敘明。乃本件聲請人聲請
    更生，依上開說明，自須符合「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件，方屬適法。
四、然查：
  (一)經本院審查結果，認聲請人所提出資料尚有未足，有命補正
    之必要，並業經本院於97年12月2 日通知命聲請人應予補正
    ，且該通知已於97年12月5 日合法送達，有本院上開通知及
    送達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年12月16日以陳報狀為
    補正，惟就應補正事項諸如協商後有何「因不可歸責於己之
    事由」，致履行顯有重大困難之證明文件等，則均未依限補
    正，且迄今猶未為之，自難認聲請人業已依法予以補正。
  (二)再者，經本院依職權向聲請人任職之飛行鯨魚有限公司調查
    結果，聲請人自96年6 月起至同年11月間，每月薪資收入皆
    為26,400元，96年12月之薪資更為26,737元，有飛行鯨魚有
    限公司年度薪資名冊一紙在卷可按（本院卷第49頁），非如
    聲請人所稱之僅有17,000元，更無收入不固定情事，是聲請
    人所稱伊有不可歸責於己致履行顯有重大困難情事云云，顯
    與事實不符，殊無可採。
  (三)基此，經本院審酌聲請人協商期間每月平均所得與協商還款
    金額相較，顯然並未超出聲請人償債能力，蓋所餘數額（26
    ,400 元－10,000 元＝16,400元），仍然超出內政部社會司
    公佈之臺灣省96年度每人每月最低生活費9,509 元，即仍足
    夠聲請人個人日常生活支出緣故。遑論聲請人今年不過35歲
    （63年次），只要願意努力工作，再撙節支出，不但足以維
    持生活，更可全部清償目前所積欠之債務。
五、從而，參酌上開說明，本件既難認聲請人業已依本院上開通
    知內容予以補正，且聲請人所稱係因不可歸責於己事由，致
    履行顯有重大困難云云，又屬不可採，則其聲請本件更生，
    揆諸首開意旨，自不應准許。
六、末者，本件聲請人倘認原協商條件履行有其他不適當情形，
    尚得與其債權人遠東銀行等，依「個別協商一致性方案」等
    方式，再次進行解決債務之商談，附此說明。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
