【裁判字號】    98,聲,1789
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一二○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯如附
    表編號一所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編
    號二所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，
    合先敘明。經查，受刑人甲○○因分別於民國九十七年六月
    十一日、九十七年七月三日犯如附表所示之竊盜罪，各經本
    院以九十七年度易字第三五一六號判處有期徒刑七月；經本
    院以九十七年度簡字第八九○六號判處有期徒刑六月，並諭
    知易科罰金之標準一千元，均已確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開判決書附卷可稽。茲檢察官聲請就
    受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數
    罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之
    虞，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法
    院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
