【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許再定律師
被      告  澎湖縣政府衛生局
法定代理人  乙○○
上列當事人間前請求給付工資事件（本院97年度勞訴字第2號）
於本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以97年度救字第4號裁
定准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰貳拾元，及自本
裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查兩造間請求給付工資事件，原告聲請訴訟救助，經本院以
    97年度救字第4號准予訴訟救助。而上開請求給付工資事件
    ，經本院以97年度勞訴字第2號判決原告敗訴，訴訟費用由
    原告負擔，業已確定在案，因此本訴因而終結，有上開訴訟
    救助裁定及本院97年度勞訴字第2號判決在卷可稽，是經本
    院審查計算之結果，本件原告應負擔之裁判費用為3,420元
    ，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
