【裁判字號】    98,補,11
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第11號
原      告  乙○○
本件原告與甲○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵
收第一審裁判費貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
