【裁判字號】    98,消債更,43
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第43號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月八日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）2,698,910 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構中央信託局請求
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年
    4 月起，分80期攤還，每月應繳金額為33,737元，而債務人
    於95年度收入總額為728,356 元，每月平均收入約60,696元
    ，且債務人另需每月負擔配偶之扶養費9,829 元和房屋貸款
    17,000元之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立協
    議書、戶籍謄本、財政部南區國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單、房屋貸款契約書、合作金庫存款憑條等件為證，應
    屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見其每月平均收入支付
    上開協商金額、上開房屋貸款及撫養費後，剩餘新台幣130
    元，難認其能繼續維持其個人生活，因此，債務人嗣後毀諾
    ，應認係有不可歸責之事由。又債務人名下雖有房屋一筆，
    但上開房屋均已設定最高限額3,480,000 元之抵押權予合作
    金庫，且上開房地目前鑑定價值為2,080,300 元，此有台灣
    屏東地方法院民事執行處函可參，足見上開房地之價值於扣
    除其所擔保之債務後，並無剩餘金額可供清償債務。聲請人
    名下雖有汽車一部，但廠牌為裕隆，出廠日期為1991年，經
    折舊後已無價值。此外，又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。又本件既經本院核准進行更生程序，則債務人自無必要再
    就本案聲請保全處分，從而，其就本案所為之保全處分聲請
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年4月24日。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
