【裁判字號】    98,訴,144
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（98年度偵字第49號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、查被告甲○○為大陸地區人民，有其年籍資料在卷，且被告
    已於犯罪後之民國94年3 月4 日遭強制遣返，有內政部94年
    3 月3 日台內警境馬字第0940125352號不予許可處分書1 紙
    、內政部警政署入出境管理局送達證書1 紙、參考資料申請
    表1 紙及內政部警政署入出境管理局馬祖服務站94年3 月3
    日簽1 紙在卷可憑，是被告顯已於犯罪後出境，致不能到庭
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之
    規定，於被告能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
