【裁判字號】    98,訴,290
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第10號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗前淨重零點零壹捌公克，驗後淨重零點零壹零公克）
沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於94年12月7 日釋
    放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    2333號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年（起訴書誤載為96年）12月18日9
    時許，在屏東縣恆春鎮○○路130 巷66號住處旁，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月20日
    16時50分許，在屏東縣恆春鎮○○路130 巷70號前，因形跡
    可疑為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.
    018 公克，驗後淨重0.010 公克）而查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用屏東縣警察局恆春分局偵辦毒品條例案尿液受檢
    人真實姓名對照表（警卷第14頁）、扣押物品清單（偵卷第
    12頁）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（偵卷
    第14頁）及被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告之智識程度、除施用
    毒品外別無其他犯罪前科，前因施用毒品受觀察勒戒之執行
    後，仍不知毒品對身心之危害而再度施用，惟於偵、審程序
    中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。扣案海洛因1 包（驗前淨重0.018 公克，
    驗後淨重0.010 公克）為查獲之毒品，而其包裝袋因係用以
    包裝海洛因毒品，衡情已黏沾該毒品成分，難以析離，故應
    將其整體視為查獲之毒品，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
