【裁判字號】    98,易,311
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第311號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3969號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年間，因
    購買屏東縣屏東市○○段85之11地號土地，與鄰地所有權人
    即告訴人柯清賢界址糾紛。被告於97年4 月12日上午7 時50
    分許，在屏東縣屏東市○○路30巷56號旁，又因通行權問題
    與告訴人發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手抓傷告訴人，
    致告訴人受有左手臂抓傷之傷害；被告復於同年月23日，基
    於毀棄損壞之犯意，僱用工人將告訴人種植在屏東縣屏東市
    ○○段143 地號土地上之椰子樹1 棵砍除。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害及同法第354 條毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告因傷害、毀棄損壞
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪及同法354 條毀損器物罪。依同法第287
    條前段、第357 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告
    和解而具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可證（見本院
    卷第6 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  戴韻玲
如不服本件判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
