【裁判字號】    98,簡,636
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6571號、第7517號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：（一）甲○○將所有台
    北富邦商業銀行存摺集相關使用資料交付由成年人組成之詐
    欺集團使用；（二）詐欺集團成年成員於民國98年7 月25日
    ，刊登「SONY廠牌相機」廣告；（三）乙○○、丙○○、陳
    明鋒等人分別陷於錯誤後，各係至台北縣三重市○○○街1
    號中國信託商業銀行設置在該處超商內之自動櫃員機、台中
    市○○區○○路301 號中國信託商業銀行設置在該處超商內
    之自動櫃員機、台北縣樹林市○○路農會自動櫃員機等處操
    作匯款；（四）被告交付一帳戶，幫助正犯實施3 次詐欺取
    財犯行，係以一幫助行為，同時觸犯幫助詐欺取財3 罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
