【裁判字號】    96,訴,421
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第421號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  啟盛交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院於民國98年3
月18日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）497,085 元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第
1 項之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ）
，應徵第二審裁判費8,100 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
