【裁判字號】    98,簡,369
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8064號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與被害人施淑麗為夫妻關係，卻未予尊重
    ，明知本院通常保護令裁定內容，竟未能確實遵守限制，且
    其所為不僅破壞法則，亦對被害人造成困擾，且犯後猶飾詞
    卸責，態度非佳，未見悔意；惟考量以頻繁撥打電話為搔擾
    手段，犯罪情節尚非至為嚴重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
