【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (含連帶擔保之債務貸款
  原因)， 並提出概略證明文件。
2.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
3.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）。 並請提出全體三親等內之親屬系統表。
4.提出「靖峰興業有限公司」之營利事業登記證影本，及五年內
  每月營業額之相關證明文件（如營業稅繳納證明書及各類支出
  單據等），並請加以標示說明。並說明何時擔任該公司之董事
  ？
5.請具體說明（除債務人所附98年3 月23日申訴函所載協商進行
  情形之說明外）何以渣打國際商業銀行於98年3 月30日函覆「
  前置協商不成立通知書」之原因，係為「協商意願低落。說明
  ：債務人決議進入清算」？請為詳述。
6.說明原門牌號碼恆春鎮○○路117 巷19號房屋之使用情形及其
  用途？及為何人所有？
7.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
8.說明何以須負擔繳納房屋貸款？請提出該房貸所由發生之房屋
  貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之每
  月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金
  、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額。
9.陳報債務人現正受法院強制執行及進行訴訟之文號。
10.陳報所持有「靖峰興業有限公司」及「鈦樂企業有限公司」
   之股數及占公司資本額之比例。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
