【裁判字號】    98,簡,638
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：（一）甲○○於民國97
    年9 月19日，前往台新商業銀行設置在台中地區之自動櫃員
    機操作匯款日：（二）詐欺集團成年成員基於同一犯意，於
    密接時間內，以相同詐術，使被害人甲○○陷於錯誤，先後
    匯款3 次，應為接續犯，此部分正犯之行為屬單純一罪，幫
    助犯亦同；（三）被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告雖未直接參與詐欺犯行，又無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證，素行尚可；惟考量其犯後否
    認犯行，飾詞狡辯，態度不佳，未見悔意，將帳戶提供他人
    詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以
    追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐
    欺犯行，令被害人無端受損，損失金額非低，所為助長詐欺
    犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，甚為可議等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
