【裁判字號】    98,易,314
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第314號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第537 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年1 月11
    日晚上7 時30分許，在屏東縣內埔鄉○○○路78號，與人發
    生爭執，告訴人林盛英見狀上前勸阻。被告竟基於傷害犯意
    ，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部受傷併頭皮撕裂傷4
    公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告因傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷
    可證（見本院卷二第5 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決。
三、被告同時被訴妨害公務罪部分，另行審結。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  戴韻玲
如不服本件判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     24  日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
