【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2562號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案第一
級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹零陸公克，驗後淨重零點零
玖伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
捌月，扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重共零點伍陸公克
）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案第一級毒品海
洛因壹包（驗前淨重零點壹零陸公克，驗後淨重零點零玖伍公克
）及第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重共零點伍陸公克）均沒
收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），證據部分
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
二、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再度施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級
    毒品罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施
    用該等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告前有如犯罪事實欄
    所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑之兩罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之智
    識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例、贓物及多次施用毒品
    之犯罪前科，素行不端，前經施用毒品受觀察勒戒、強制戒
    治及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，
    且同時施用兩種毒品，毒癮非淺，惟事後坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執
    行之刑，以資懲儆。扣案海洛因1 包（驗前淨重0.106 公克
    ，驗後淨重0.095 公克）及甲基安非他命2 包（毛重共0.56
    公克）為查獲之毒品，而其包裝袋因係用以包裝海洛因及甲
    基安非他命毒品，衡情已分別黏沾該等毒品成分，難以析離
    ，故應分別將其整體視為查獲之毒品，併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51
條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
