【裁判字號】    98,易,302
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第240 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年5 月2
    日晚上7 時許，前往屏東縣潮州鎮○○路51號被告甲○○住
    處時，因被告丙○○○飼養之犬隻至上開被告甲○○住處咬
    住被告乙○○腳跟，被告乙○○遂前往屏東縣潮州鎮○○路
    53號被告丙○○○住處理論。詎雙方一言不合，竟分別基於
    傷害之犯意，在上開住處前，各以徒手方式，相互拉扯及毆
    打。被告丙○○○並基於公然侮辱之犯意，以「神經病」、
    「瘋雞歪」（台語）等言詞辱罵被告乙○○，足生損害於被
    告乙○○之名譽。嗣被告甲○○返回住處後見狀，與被告乙
    ○○共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打被告丙○○○，因
    而致被告丙○○○受有顏面擦挫傷4x1 公分、背部瘀血3x2
    公分、左上肢瘀青3 x 2 公分及4 x 1 公分、右上肢瘀青3 x
    2 公分、1 x 1 公分、左膝擦挫傷6 x 4 公分、右膝擦挫傷8
    x 5公分等傷害；被告丙○○○亦基於傷害之犯意，抓住被告
    甲○○胸口衣服及手部，並咬住甲○○左手，使被告乙○○
    受有前頸抓傷18x8公分之傷害；被告甲○○則受有頸部抓傷
    18公分、前胸抓傷15x17公分、左手咬傷1 公分等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告乙○○、甲○○、
    丙○○○因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告乙○○、甲○○、丙○○○均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪；被告丙○○○另涉刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪，依同法第287 條前段、第314 條規定，均須告訴乃論。
    茲告訴人等（被告丙○○○所犯傷害罪、公然侮辱罪部分，
    告訴人為乙○○、甲○○；被告乙○○、甲○○所犯傷害罪
    部分，告訴人為丙○○○）因分別均與被告等和解而具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可證（見本院卷第18至20
    頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    黃國永
                                      法  官    劉怡孜
                                      法  官    戴韻玲
如不服本件判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
