【裁判字號】    98,竹交簡,11
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第11號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因酒駕之公共危險案件
    ，經本院於88年9月2日以88年度竹簡字第532號判決判處罰
    金銀元2萬元確定（尚不構成累犯）。詎其猶不知警惕，於9
    7年12月8日凌晨2時至4時許止，在其友人位於新竹市○○路
    ○段住處內飲用威士忌洋酒5至6杯，明知已因服用酒類，控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，且其
    自小客車駕駛執照業經吊銷，仍於飲酒後某時，猶自上開友
    人住處駕駛林秋美所有之車牌號碼JY-5903 號自用小客車，
    欲返回新竹市○○路298 號住處，行經新竹市○○路○ 段25
    0 號時，因酒後駕車判斷力、操控車輛能力欠佳，衝出路面
    駛入稻田內。嗣經警據報前往處理，並於以酒精測定器測試
    甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1.78毫克之濃
    度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時之供述及偵訊中
    之自白。２、被告於97年12月8日上午6時10分，檢測其吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.78毫克，有新竹市○○○道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 份在卷可參。３、新竹市警察局第一
    分局A3類道路交通事故調查報告表1 份附卷足稽。４、被告
    於查獲後之97年12月8 日上午6 時10分許，經命其直線步行
    10 公 尺後請其迴轉走回原地；雙腳併攏，兩手緊貼大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒；雙腳併攏，雙
    手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030；用筆在2 個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一圓等項目之測試結
    果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1份 附卷可稽。５、交通事故現場及車損照片共16張。６
    、被告於駕駛過程中，因飲酒，顯然無法正常駕駛；又因被
    告有酒醉駕駛之跡象，顯然無法安全駕駛，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份足佐。７、按酒精濃度呼氣已
    達每公升0.5 5 毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法
    務部88 年5月18日法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐
    氣所含酒精濃度為每公升空氣含1.78毫克，業如前述，參以
    被告前揭平衡動作、朗誦數字、畫圓等檢測項目皆不合格之
    測試結果，及因酒後注意力無法集中，操控能力減弱，自行
    駕駛衝出路面而發生事故，堪認被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於88年間，因
    酒駕之公共危險案件，經本院於88年9 月2 日以88年度竹簡
    字第532 號判決判處罰金銀元2 萬元確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，猶不知戒惕，於飲酒後吐氣所含
    酒精濃度達每公升1.78毫克，仍貿然駕駛自用小客車於道路
    上行駛，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威
    脅，且駕駛中自行衝出路面因而發生事故，惟念及被告犯後
    坦承飲酒後駕車之事實，態度尚可，且事故發生未致人傷亡
    ，及被告為高職畢業，家境貧寒（見調查筆錄）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
