【裁判字號】    98,聲,331
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第331號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○所發之意思表示之通知（如附件所示
）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8月2日將其對相對人之債權及該債權所附隨之
    一切權利、義務，全部讓與聲請人，聲請人乃欲將前開債權
    讓與之事實通知相對人，惟因相對人之戶籍登記地址為新竹
    市北區戶政事務所，致無法送達，聲請人為求維護權益，為
    此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍
    謄本為證。
三、經查，本件相對人之住所設籍在新竹市北區戶政事務所（新
    竹市○區○○街69號），聲請人顯然無法依上址向相對人為
    送達之情，有相對人之戶籍謄本附卷可稽，而查，相對人業
    於90年12月13日出境後迄今均未返台，並已於個人基本資料
    註記遷出國外，此亦經本院依職權調查相對人之個人基本資
    料查詢結果及法務部入出境資訊連結作業系統查核無訛，堪
    認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人有應
    受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送
    達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
