【裁判字號】    98,審竹簡,18
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第18號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7794號、第8090號、第8121號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年10月13、14日，見中國時報所刊登租用
    本子之分類廣告，便與真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」
    之成年男子聯絡，並於97年10月15日上午某時許，在新竹市
    ○○路新竹火車站附近，以每本帳戶新臺幣（下同）4,000
    元之代價，將自己所有之日盛商業銀行光復分行帳號000-00
    000000000000號（下簡稱日盛商銀帳戶）、安泰商業銀行新
    竹分行帳號000-00000000000 號（下簡稱安泰商銀帳戶）之
    存摺、提款卡及密碼，出租予「陳先生」。嗣「陳先生」所
    屬之詐欺集團成員即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
    為下列之詐欺行為：(1)先於97年10月15日下午5 時2 分許，
    撥打電話給乙○○，詐稱乙○○於購物網站刷卡出現問題，
    需前往自動櫃員機依指示操作變更等等，使乙○○陷於錯誤
    ，前往自動櫃員機操作，而於同日下午5 時45分許，轉帳1
    萬9,123 元至丁○○前開安泰商銀帳戶內。(2)又於97年10月
    15日下午5 時40分許，撥打電話給戊○○，詐稱戊○○網路
    購物帳號設定有誤，需前往自動櫃員機依指示操作更正等等
    ，使戊○○陷於錯誤，前往自動櫃員機操作，而於同日下午
    5 時47分許，轉帳1 萬1,123 元至丁○○前開安泰商銀帳戶
    內。(3)又於97年10月15日下午5 時許，撥打電話給丙○○，
    詐稱丙○○網路購物付款方式設定有誤，需前往自動櫃員機
    依指示操作變更等等，使丙○○陷於錯誤，前往自動櫃員機
    操作，而於同日晚上6 時4 分許，轉帳8,410 元至丁○○前
    開日盛商銀帳戶內。(4)又於97年10月15日晚上6 時許，撥打
    電話給甲○○，詐稱可協助停止金融卡之轉帳功能，惟需前
    往自動櫃員機依指示操作等等，使甲○○陷於錯誤，前往自
    動櫃員機操作，而於同日晚上6 時23分許，轉帳9,750 元至
    丁○○前開日盛商銀帳戶內。嗣乙○○、戊○○、丙○○、
    甲○○等人依指示操作並匯出款項後，發覺受騙，報警而查
    獲上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○、戊○○、丙○○於警詢時及偵查中
      之指述，及證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告丁○○上開日盛商銀帳戶、安泰商銀帳戶之開戶資料
      、交易明細表各1 份在卷可查。
（四）自動櫃員機交易明細收據4 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該等帳戶提領花用，被告所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
      法第30條之幫助犯。
  ３、查被告丁○○以一幫助行為，同時提供上開日盛銀行及安
      泰銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一幫助
      行為，其幫助犯罪集團分別詐取乙○○、戊○○、丙○○
      及甲○○等4 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核
      其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫
      助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
      第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有8,000 元
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
      自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
