【裁判字號】    98,司聲,90
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第90號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
                        樓之２.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五三三號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：當事人間請求假扣押事件，聲請人為擔保假
    扣押實施，前遵本院98年度裁全字第426號假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）170,000元為擔保，並以本院98年度存字
    第533號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，相對人
    亦同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還提存物，並提出本
    院98年度存字第533號提存書（以上為影本）；相對人出具
    之同意書、相對人之印鑑證明各1份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院98年度裁全字第426號假扣押事件（含98
    年度司執全字第161號）、98年度存字第533號擔保提存事件
    等卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人
    業據提出相對人之同意書一份，而該同意書上之印文，以肉
    眼比對方式，核與相對人於新竹市北區戶政事務所之印鑑證
    明上之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人
    取回前開擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開
    提存之擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
