【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
7551號），聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以其他非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不
法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○與徐欽土（綽號「土哥」，所涉部分另經本院以97年
    度訴字第996 號判處有期徒刑4 月）、陳國偉（所涉部分另
    經本院以97年度訴字第996 號判處有期徒刑4 月）受他人委
    託向甲○○討債，其3 人共同基於妨害自由之犯意聯絡，由
    徐欽土指使陳國偉、丙○○2 人於97年4 月底某日下午4 時
    許至上開甲○○住處，以毆打甲○○之方式致甲○○不敢反
    抗而強押甲○○至上開徐欽土住處，再由徐欽土嚇稱若不還
    錢將關到有錢為止等語脅迫甲○○還錢，嗣經警據報循線調
    查而查獲。
  (二)丙○○另與陳世隆、戴家華、陳國偉（上3 人所涉部分均另
    經本院以97年度訴字第996 號分別判處有期徒刑7 月、4 月
    、3 月）、黃智訓（由本院以98年度竹北簡字第719 號審理
    中）等人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    5 月13日凌晨1 時許，丙○○與陳世隆、戴家華、陳國偉、
    黃智訓等人先後至新竹縣湖口鄉○○路516 號「愛上陶花園
    」卡拉OK店後，由丙○○等人進入店內後先喝令店內人員離
    開（戴家華則留在其駕駛之自用小客車內），並共同基於毀
    損之犯意聯絡，砸毀店內營業器具設備（毀損部分未據告訴
    ）；嗣戴家華進入該店內後，由陳世隆公然對該店負責人張
    慧娟叫囂：「我很不爽這間店，是我敲的」、「你們要報警
    也可以」等語，以此暴力砸店手段恐嚇張慧娟需繳交保護費
    。張慧娟則因店被砸，不敢繼續經營而將該店頂讓陳世隆，
    丙○○等人因而索取保護費未遂。
  (三)案經新竹縣政府警察局竹北分局報告、內政部警政署刑事警
    察局（偵六隊4 組）移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○本院準備程序中之自白。
  (二)證人張慧娟、林婉婷、黃居財、甲○○、乙○○之證述及共
    犯戴家華、陳國偉之證述。
  (三)「愛上陶花園」卡拉OK簽帳單4 張可資佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其妨害自由部分，被告願受科刑範圍為
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日就
    其恐嚇取財未遂部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日；應執行有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之
    8 ，刑法第28條、第302 條第1 項、第346 條第3 項、第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
