【裁判字號】    98,審訴,147
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第147號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第372 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年4 月24日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年2 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）於89年1 月29日，以
      89年度毒聲字第514 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品傾向，復經彰化地院於89 年2月29日，以89年度毒
      聲字第1057號裁定送戒治處所施以強制戒治1 年，其後因
      執行屆滿3 月且成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再
      經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）聲請停
      止戒治，經彰化地院於89年7 月17日，以89年度毒聲字第
      3488號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，然乙
      ○○因於此期間內違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣
      經彰化地院於89年9 月28日，以89年度毒聲字第4542號裁
      定撤銷停止戒治，於90年12月10日入所執行其殘餘戒治期
      日，並於91年6 月21日期滿執行完畢出所，並經檢察官於
      91年7 月22日，以91年度戒毒偵字第655 號、第656 號為
      不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於93年5 月間，因施用第一級毒品案
      件，經臺灣臺中地方法院於93年9 月7 日，以93年度訴字
      第1647號判決，判處有期徒刑9 月，嗣於93年10月11日確
      定，和他案接續執行，於93年9 月17日入監執行，並於97
      年6 月13日因縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於假釋期
      間再犯罪，是尚未執行完畢（不構成累犯）。
（三）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復
      基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年12月14日
      凌晨零時許，在新竹市○○街173 巷3 弄5 號3 樓租屋處
      ，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月16日上午10時15分許
      ，在臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室採尿送驗結果，呈
      嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
