【裁判字號】    98,竹交簡,63
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度竹交簡字第63號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒駕之公共危險行為，於民國95年10
    月27日經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第12
    646 號為緩起訴處分確定；復又犯酒駕之公共危險行為，經
    臺灣士林地方法院於96年5 月4 日以96年度士交簡字第512
    號判決判處罰金新臺幣（下同）6 萬元，嗣中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行，經該院以96年度聲減字第654 號裁定
    減為罰金3 萬元確定（尚不構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    於97年12月27日下午5 時至同日晚間8 時許，在新竹市○○
    ○路某處飲酒，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。詎仍於同日晚間8 時許，
    猶自該處駕駛倪金水所有車牌號碼4437-RU 號自用小客車返
    回其位於臺北縣汐止市○○○路251 巷15號5 樓住處，嗣於
    同日晚間10時2 分許，行經新竹市○○路○ 段963 號前為警
    查獲，並當場以酒精測定器測試甲○○呼氣之酒精濃度，竟
    高達每公升空氣含1.15毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市
    警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述
    。２、被告於97年12月27日晚間10時2 分檢測其吐氣所含酒
    精濃度為每公升空氣含1.15毫克，有被告之吐氣酒精測定紀
    錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 份在卷可參。３、被告對員警指揮及號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力，明顯欠佳；又於查獲、測試或訊問過程中，
    被告有含糊不清、呆僵木滯等情事，且因被告有酒後駕車跡
    象，顯然無法安全駕駛，有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份足佐。４、被告於查獲後之97年12月27日晚間10
    時2分 ，經命其檢測直線步行10公尺後請其迴轉走回原地；
    雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30；用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個
    圓等項目之測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1 份附卷可稽。５、按酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務
    部88年5 月18日法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣
    所含酒精濃度為每公升空氣含1.15毫克，業如前述，參以被
    告前揭平衡動作、朗誦數字、畫圓等檢測項目皆不合格之測
    試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於95年10月27日以95年度偵字第12
    646 號為職權緩起訴處分確定；復又犯酒後駕車案件，經臺
    灣士林地方法院於96年5 月4 日以96年度士交簡字第512 號
    判決判處罰金6 萬元，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行，經該院以96年度聲減字第654 號裁定減為罰金3 萬元確
    定在案，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，猶不知戒惕
    ，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升空氣含1.15毫克，仍
    駕駛自用小客車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣導及對他人生命
    、財產安全之尊重，惟念及被告並未肇事，犯後坦承犯行，
    態度尚可，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告為國中學歷
    ，經濟狀況係屬勉強維持（見調查筆錄）等一切情狀，且聲
    請人具體求刑有期徒刑2 月，尚屬適當，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
