【裁判字號】    98,竹交簡,59
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹交簡字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒駕之公共危險行為，於民國95年10
    月31日經本院以95年度竹交簡字第994號判決判處罰金新臺
    幣（下同）3 萬元確定（尚不構成累犯）。詎其仍不知警惕
    ，仍於97年12月19日晚間11時許，在位於新竹市○○路某麵
    店內飲用保利達藥酒摻米酒1 瓶，明知已因服用酒類，控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於
    飲酒後之同日晚間11時許，自上開麵店騎乘許惠雯所有車牌
    號碼FG7-575 號重型機車行駛於道路上，嗣於同日晚間11時
    25分許，行經新竹市○區○○街167 號前時，適為在該處執
    行路檢勤務之員警攔停並疑有酒後駕車情事，經以酒精濃度
    測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升空氣含0.63毫克
    ，始查知上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述
    。２、被告於查獲後之97年12月19日晚間11時25分許，經命
    其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左
    右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    ，由1001到1030；用筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀帶內
    ，畫另1 個圓等檢測項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽。３、被告於查獲、
    測試或訊問過程中，有多話之情事，有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 份在卷足佐。４、被告於97年12月19日
    晚間11時25分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升含0.63毫克
    ，有被告之吐氣酒精測定紀錄紙、新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參。５、按酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍
    ，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函在卷為憑，
    被告吐氣所含酒精濃度為每公升含0.63毫克，業如前述，參
    以被告前揭平衡動作、朗誦數字、畫圓之等項目均為不合格
    之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒駕之公共危險行為
    ，於95年10月31日經本院以95年度竹交簡字第994 號判決判
    處罰金3 萬元確定，猶不知戒惕，仍無視酒後不得駕車之禁
    令再於酒後駕車上路，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升
    空氣含0.63毫克，猶貿然駕駛重型機車於道路上，罔顧公眾
    之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，且前有違反票
    據法前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，惟念
    其並未肇事，且坦承酒駕之事實，態度尚可等一切情狀，並
    考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國小畢業，家境貧寒等
    情（見調查筆錄），量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
