【裁判字號】    98,竹簡,122
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第122號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月21
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬肆仟佰拾肆元，及其中新臺
幣貳拾捌萬玖仟壹佰貳拾壹元自民國九十七年九月二十三日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年5 月16日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ& ＭＡＲＹ
    卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為
    限度，借款動用期間自90年5 月16日起至91年5 月16日止為
    期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18
    .25 計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務
    管理費100 元，自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸
    者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款
    金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並
    按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自97年9 月
    22日起即未按期繳款，合計尚欠本金289,121 元、已計未收
    利息5,213 元及延滯期間之利息未予繳納，依契約第11條約
    定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
    息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易記錄一覽表等件為證，而被告經受合法
    通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
    主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文
    第1項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
