【裁判字號】    98,審竹交簡,345
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2行前
    段）啤酒3罐…」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處拘
      役40日、緩刑2 年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具之情形下，酒精濃度達每公升1.64毫克，仍貿然騎乘
      機車上路，且因而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1737號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉樟樹村1鄰樟樹6之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年1月6日23時許，在新竹市○○路某處飲用
    啤3罐、私釀紅酒3杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍駕駛車牌號碼6FA-939號重型機車上路，於98年1月7日上
    午2時41分許，行經新竹市○區○○路2段與忠孝路口，因酒
    後注意力不集中，追撞同向前方由劉邦沐所駕駛、正在停等
    紅燈之車牌號碼008-BBX號重型機車，致甲○○、劉邦沐(
    過失傷害部分，未據告訴)均受傷，甲○○經送醫急救，測
    得其血液酒精濃度達345.2mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公
    升1.64毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、證人劉邦
    沐警詢中證述。3、馬偕紀念醫院新竹分院急診生化檢驗單1
    份。4、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1
    份、照片6張。5、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     4    日
                            書記官      周承鐸
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
