【裁判字號】    98,審竹交簡,304
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第676 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第4 行中
    段）駕駛車牌號碼0633－QM號自用小客車返回住處，…」應
    予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣板橋地
      方法院以98年度交簡字第1157號判決判處罰金新臺幣5 萬
      元等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份附卷可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.64毫克，仍
      貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第676號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○○路○段39巷102
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月12日22時至隔日凌晨2時許，在新竹市
    ○○路某餐廳飲用啤酒5瓶，已因酒後欠缺通常程度之注意
    力，不能安全駕駛動力交通工具，詎猶於98年3月13日凌晨
    3時許，駕駛車牌號碼0663－QM號自用小客車返回住處，嗣
    於98年3月13日凌晨3時34分，在國道一號公路93.5公里北向
    （新竹市東區）為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試結
    果，高達每公升0.64 毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
