【裁判字號】    98,竹簡,34
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第34號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等2 人因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5827號、第8604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年；扣案之BENQ牌筆記型電腦
壹台、遠傳3.5G無線網路卡壹個、1G隨身碟壹個、帳冊壹本均沒
收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之BENQ牌筆記型電腦壹台
、遠傳3.5G無線網路卡壹個、1G隨身碟壹個、帳冊壹本均沒收之
。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第51號判決有期徒刑3
    月確定，於97年2 月14日易科罰金執行完畢；又於同年間因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經上開法院以96年度中簡
    字第526 號判決判處有期徒刑4 月確定，亦於97年2 月14日
    易科罰金執行完畢；復於同年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經上開法院以97年度簡字第168 號判決判處有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；上開3 案件復經上開法院
    以97年度聲字第1447號裁定應執行有期徒刑6 月確定，惟因
    上開有期徒刑3 月、4 月部分業已易科罰金執行完畢，故已
    無刑期可供執行，而於97年6 月6 日結案執行完畢。詎乙○
    ○仍不知悔改，竟以月薪新臺幣（下同）2 萬元之代價僱用
    甲○○，共同基於在公眾得出入之場所賭博財物，及意圖營
    利而供給賭博場所、聚眾賭博之單一犯意聯絡，自97年8 月
    1 日起由甲○○在位於新竹市○區○○街56號性質屬於公眾
    得出入之場之工地福利社，以筆記型電腦1 台，利用遠傳無
    線網路卡網路連線之方式連結至姓名年籍不詳之人設計之俄
    羅斯輪盤「大舞3D輪盤台」網站，再以乙○○交付之000000
    00使用者帳號進入該網站，利用該俄羅斯輪盤，與至該福利
    社之不特定多數人賭博財物，賭博方式如下：網路上之俄羅
    斯輪盤有0~36共計37個號碼，以輪盤停止運轉後所定之號碼
    區為對獎依據，賭注每注至少為100 元，下注黑、紅色者賠
    率為1 賠1 ，下注分線（上開37個號碼分3 區）者賠率為1
    賠2 ，下注個別號碼者賠率為1 賠35，下注號碼同一排者賠
    率為1 賠2 ，下注單、雙數者賠率為1 賠1 ，下注大、小數
    者賠率為1 賠1 ，嗣為警以便衣喬裝於97年8 月26日12時30
    分，在上開福利社當場查獲甲○○上開犯行，並扣得BENQ牌
    筆記型電腦1 台、遠傳無線網路卡1 張（門號0000000000號
    ）、帳冊1 本、1G隨身碟1 支，復據甲○○警詢中之陳述，
    始為警查獲乙○○上開犯行。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢中，及被告甲○○於
    警詢、偵查中坦承不諱，經核彼此證詞大致相互符合，此外
    並有扣案之BENQ牌筆記型電腦1 台、遠傳無線網路卡1 張（
    門號0000000000號）、帳冊1 本、1G隨身碟1 支，及新竹市
    警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單
    各一份、現場照片14張在卷可稽，被告等2 人之自白乃與事
    實相符，堪信為真實，其等上開犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院94年
    度台非字第265 號判決意旨參照）。本案被告等2 人意圖營
    利，在位於新竹市○區○○街56號，性質屬於公眾得出入之
    場之工地福利社，以筆記型電腦網路連線至姓名年籍不詳之
    人所設計之俄羅斯輪盤網站，並提供不特定多數人以直接下
    注賭博之行為，已使該處實際上成為公眾得出入之場所；且
    被告意圖營利，供給賭博場所，聚集不特定之人簽賭，亦構
    成與不特定賭客對賭。故核其等2 人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段普通賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪，及第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。
  (二)次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。經查：被告等2 人自民國97年8
    月1 日起至97年8 月26日止經營上開賭場，聚集不特定之人
    下注賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告等2 人所犯圖利
    供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一
    意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。被告等2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    成立共同正犯。被告乙○○前因上開案件受有期徒刑之宣告
    ，甫於97年6 月6 日結案執行完畢，有上開被告前案紀錄表
    在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○、乙○○經營賭場，藉此從中獲取不法利
    益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，行為實有
    不該，惟念其等2 人犯後終知坦承犯行，態度尚可，規模不
    大，獲利非鉅，另被告乙○○係雇主，情節較重等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。另行為違犯意圖營利聚眾賭博罪，並同時成立刑法第266
    條第1 項之普通賭博罪者，縱其處斷結果適用罪名並非科以
    普通賭博罪，惟其仍有刑法第266 條第2 項沒收規定之適用
    ；本案扣案之BENQ牌筆記型電腦1 台、遠傳3.5G無線網路卡
    1 個、1G隨身碟1 個，核屬當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。至扣案之
    帳冊1 本，為被告乙○○所有，且係供被告等2 人為上開犯
    行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
  (四)末查被告甲○○前未曾有任何前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，可見素行尚佳，且其自警詢、偵查中均
    坦承犯罪，態度良好，又其行為時年僅25歲，學歷僅有高中
    畢業，有其基本年籍資料在卷可稽，本次應係為求謀生，一
    時失慮而誤觸法網，本院認其經此教訓後應知所警惕，而無
    再犯之虞，上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第28條、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第266
    條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民    國    98    年    4   月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華     民    國    98    年    4   月    24    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
