【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲  請  人  甲○○
                        40巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第
    48條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條
    規定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生
    程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債
    權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費
    者債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重
    建更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙
    於法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之薪資已受台灣士林地方法院97
    年度執字第42266號執行命令扣押執行，聲請人每月薪資約
    新台幣（以下同）17,636元左右，據行政院主計處統計台灣
    省每人最低生活標準為9,829元，聲請人須分擔扶養子女及
    生活費，薪資如依法扣除三分之一，則聲請人每月實難達到
    最低生活標準，無法維持聲請人與其家庭之基本生活條件。
    為此，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請停止台
    灣士林地方法院97年度執字第42266號之強制執行程序及限
    制債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為
    與起訴有同一效力之行為云云。
三、經查，聲請人有不能清償債務之情事，已向本院聲請更生，
    顯見聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履行。而
    債權人美商花旗銀行股份有限公司雖已對聲請人每月薪資債
    權聲請強制執行，有台灣士林地方法院97年度執字第42266
    號執行命令影本附卷可稽，惟債權人對聲請人之薪資債權聲
    請強制執行，通常僅能執行其薪資3分之1範圍並按比例受償
    ，以聲請人每月薪資約17,636元觀之，債權人於保全處分至
    多120日之期間內，可得受償之金額實甚有限，縱限制聲請
    人履行債務及債權人對於聲請人行使債權，或停止對於聲請
    人財產之強制執行，對於債權人間公平受償，實際上並無太
    大助益。再者，聲請人因被強制執行保有每月薪資3分之2，
    是否足供聲請人與家庭基本生活所需，乃屬強制執行之範疇
    ，與聲請人聲請更生無涉，亦不致阻礙聲請人重建更生之機
    會；又依本件聲請人之聲請狀以觀，並未陳明有為其他必要
    保全之具體內容，自無依同條項第5款規定為保全處分之必
    要。綜上，揆諸首開規定及說明，應認並無停止對於聲請人
    財產之強制執行程序及限制債權人行使對於聲請人債權之必
    要，聲請人聲請本件保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
