【裁判字號】    98,竹小,95
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹小字第95號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄3號.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年4月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟零貳拾元，及其中新臺幣陸萬貳
仟捌佰玖拾元自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息
百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436 條之9 前段規定自明。查兩造簽
    訂之信用卡約定條款第26條雖約定因上開契約涉訟時，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院、臺灣高雄地方法院為第一審管轄
    法院，然原告係法人，且係以預定用於同類消費性借款契約
    之條款為上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，
    參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定
    。本件被告戶籍設在新竹市○區○○里○○鄰○○路213 巷5
    弄3 號，為本院轄區，並經臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁
    定移送本院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴請求被告給付
    新台幣（下同）78,320元及其中75,542元自民國97年12月11
    日起至清償日止，按年息百分之19點99計算之利息，惟於98
    年4 月20日言詞辯論期日，減縮為請求被告給付64,020元及
    其中62,893元自民國98年4 月1 日起至清償日止，按年息百
    分之19點71計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，
    與上開規定相符，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年1 月21日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000）依信用卡約定條款被告得
    於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付年息百分之
    十九點九九計算之利息，暨被告未繳清之金額按月之違約金
    。被告自91年2 月6 日起至97年12月10日止共消費記帳78,3
    20元未按期給付，其中78,320元為消費款；嗣被告陸續於98
    年3 月31日清償部分款項，尚有64,020元未清償，其中62,8
    93元為本金，利息為1,127 元。為此爰依消費借貸、兩造信
    用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相
    關費用查詢及分期未入帳查詢、未結帳交易明細查詢、消費
    帳單明細查詢等件（均影本）為證，而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
    院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪認原告之主張為
    真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
