【裁判字號】    98,審竹交簡,332
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第332號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除「二、犯罪證據：（一）被告甲○
    ○於警詢中之自白、（二）…（第3 行後段）及新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單。」應予更正、補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後騎乘機車，經此警詢
    予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而騎乘機車，而近年
    政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之
    政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達
    出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施
    等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒
    醉後騎乘機車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟
    無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法
    律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉
    後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必
    要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之
    效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給予被
    告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚
    或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1085號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
                          段443巷7號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1月7日某時許，在新竹縣竹東鎮友人住處
    飲酒後，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交
    通工具，仍騎乘車號981-BRW號重機車離開。於翌日即同月8
    日0時14分許，甲○○騎車行經新竹市○○路○段22號前時，
    因酒醉失控自行擦撞安全島，致其本人受有頭部外傷、下巴
    挫傷併撕裂傷、胸壁挫傷併擦傷、四肢多處挫傷併擦傷等傷
    害。經警到場處理車禍事故發現其酒後騎車，於同日0時54
    分對其測試其呼氣酒精濃度值每公升高達0.79毫克。案經新
    竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警詢中之供述。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、車禍現場相片8張、道路交通
          事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
          、馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官  陳雅琳
附錄法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
