【裁判字號】    98,審竹交簡,346
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第346號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第803號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另應補充「甲○○前於民國89年間，因竊盜案件，經本院
    以89年度易字第903號判決判處有期徒刑10月，緩刑3年確定
    ，復於緩刑期內因故意再犯他案，嗣經本院以92年度撤緩字
    第45號裁定撤銷緩刑，於92年8月7日入監，甫於93年5 月25
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」，第5 行「猶從上址
    駕駛車牌號碼RJ9─480號輕型機車」應補充為「猶從上址駕
    駛車牌號碼RJ9─480號翁林好菊所有之輕型機車」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.80毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常行為，且
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳之情形，又於為警查獲後，於測試或訊問過程中，被告
    有多話 、含糊不清等注意力無法集中之情事 ，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之竊
    盜罪前科紀錄，於93年5 月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以94年度竹
    北交簡字第419 號判決判處拘役40日確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒
    後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第803號
    被    告  甲○○  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○段
                      31號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年3月26日18時許起至21時許指，在新
    竹市新南旅社內飲用酒類，俟次日0時許，尚屬不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼RJ9─480
    號輕型機車，往新竹市○○街方向行駛。嗣甲○○於98年3
    月27日0時19分許，駕駛上開機車，行經新竹市○○街103號
    前時，因駕駛異常，為警攔停，對甲○○作呼氣測試，測得
    其酒精濃度達每公升0.80毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
          察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          各1份。
    （二）被告陳紀嘉於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
