【裁判字號】    98,審竹交簡,293
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、…（第
    3 行後段）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 份在卷可稽。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院以98年
      度審竹交簡字第259 號判決判處罰金新臺幣7 萬元、緩刑
      2 年、緩刑期內付保護管束等情，有上開判決書及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可證，竟不知警惕，再
      次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃
      度達每公升0.83毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道
      路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
      ，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第646號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        160巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月14日晚上6、7時許，在新竹市○○路
    友人家中，飲用高粱酒4、5杯，至同日晚上10時許止，明知
    已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＨＱＰ－
    917號重型機車行駛於公路上。於同日晚上10時9分，行經新
    竹市○區○○街163號前，為警攔檢查獲，經施以酒精呼氣
    測試，酒精濃度達每公升0.83毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市
    警察局舉發違反交通管理事件通知單各1份在卷可稽。按法
    務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
    條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高
    達每公升0.83毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，
    揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
