【裁判字號】    98,竹交簡,35
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹交簡字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2803號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年12月17日上午11時許，在苗栗
    縣頭份鎮○○路某工地內飲用保利達B藥酒約3杯，明知已因
    服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，詎仍於飲酒後之同日下午2 時許，自上開工地，駕
    駛吳曉萍所有車牌號碼2H-5815 號自用小客車欲前往位於新
    竹市○○街某工地，遂沿新竹市○○路由北向南方向行駛，
    於同日下午3 時5 分許，駛至食品路與東山街口欲左轉培英
    街時，適有甲○○騎乘車牌號碼L95-201 號重型機車沿新竹
    市○○路往綠水路方向行經該處，雙方不慎發生碰撞，甲○
    ○因此受有右腳挫傷之傷害（傷害部份未據告訴）。嗣經警
    據報前往處理，並在現場以酒精測定器測試乙○○呼氣之酒
    精濃度，高達每公升空氣含0.82毫克之濃度，始悉上情。案
    經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中
    之自白。２、被害人甲○○於警詢時之指述。３、新竹市警
    察局第二分局A2類道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）各1 份附卷足稽。４、被告於97年12月
    17日下午3 時31分，檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.82
    毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在
    卷可參。５、被告於查獲後之97年12月17日下午4 時15分許
    ，經命檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001到1030；用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    ，畫另一個圓等項目之檢測結果，均不合格，有汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽。６、被告於
    駕駛過程中，因車禍肇事，顯然無法正常駕駛；且於查獲、
    測試或訊問過程，被告有語無倫次、含糊不清等情事，有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足佐。７、交
    通事故現場及車損照片共7 張。８、按酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含
    酒精濃度為每公升空氣含0.82毫克，業如前述，參以被告前
    揭平衡動作、朗誦數字、畫圓等檢測項目皆不合格之測試結
    果，及因酒後注意力無法集中，操控能力減弱，不慎發生事
    故，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.82毫克，仍駕駛自用小客車在道路上行駛，罔
    顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，且已發
    生事故，惟念及被告並無其他前科，素行尚佳，有新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡被
    害人甲○○所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併審酌被告為高職畢業，家境係屬小康等情（見調查筆錄）
    ，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
