【裁判字號】    98,易緝,10
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4508、
6304號），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、
（一）甲○○前曾於(1)90年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
      以90年度易緝字第179號判決有期徒刑7月確定，並於91年
      12月27日縮刑期滿執行完畢，又於(2)92年間因犯竊盜罪，
      經本院以91年度易字第71號判決有期徒刑1 年，再於(3)93
      年間因常業竊盜案件，經本院以91年度訴字第630 號判決
      判處有期徒刑3年6月確定，另於(4)92年間因毒品危害防制
      條例案件，經本院以92年度訴字第339 號判決判處有期徒
      刑10月確定，嗣因減刑而上開(1)、(2)及(3)、(4)案件分別經
      減刑並定應執行刑為有期徒刑9月又15日及3年11月確定，
      而甲○○已於95年10月11日縮短刑期假釋出監，97年1 月
      22日假釋期滿（本件不構成累犯）。
（二）詎甲○○之友人吳東達（經本院另案判決確定）因無車可
      用，加上曾撞壞向甲○○借用之車輛，不好意思再向甲○
      ○借車，吳東達起意竊取他人車輛使用，並將欲竊車之事
      告知甲○○，其與吳東達即基於意圖為自己不法所有之犯
      意聯絡，於96年8 月10日晚間10時許，受吳東達邀約，由
      甲○○開車載吳東達外出偷車，甲○○達即駕車載吳東達
      外出尋覓目標，嗣於翌日即96年8月11日凌晨2時許，其二
      人乘車行至桃園縣楊梅鎮○○○路時，見乙○○所有之車
      號LE-0332 號自用小客車停於路旁，即由甲○○在車上把
      風，吳東達則下車持其所有之汽車鑰匙（鑰匙未扣案）開
      啟LE-0332 號自用小客車車門鎖而竊取之，吳東達得手後
      即搭載甲○○在附近兜風，二人並在車內抽煙，嗣再分駕
      兩車返回新竹，吳東達將竊得之自用小客車丟棄在新竹縣
      新埔鎮○區○○道路後，搭乘甲○○駕駛之自用小客車返
      家，嗣警方將車內煙蒂送驗而循線查獲。
二、案經新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，『非』死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定
    適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開竊盜犯行，於本院準備程序及簡式
    審判程序時均坦承不諱，並有證人即共同被告吳東達之證述
    （見4508偵卷第14至17頁、第83頁以下）、證人即被害人乙
    ○○指述在卷（見4508偵卷第29至30頁），此外，復有贓物
    認領保管單、內政部警政署刑事警察局97年8 月12日刑醫字
    第09700 99744號、96年12月24日刑醫字第0960162789 號鑑
    驗書各1 份附卷足憑（見4508偵卷第31頁、第75頁、第13頁
    ），被告甲○○上開自白內容確與事實相符，堪足採信，本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科
    刑。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告甲○○與共同被告吳東達就本件竊盜犯行有犯意之聯
      絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
（三）爰審酌被告甲○○素行不佳，於友人吳東達因缺車使用提
      議竊車時，未能加以規勸阻止，反而擔任把風工作而夥同
      吳東達恣意行竊他人車輛，查獲後一開始未坦認犯行，於
      本院終能認錯坦承犯行，犯後態度尚可良好，被害人已領
      回車輛等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
