【裁判字號】    97,易,82
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第82號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林言丞律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5850
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月10日凌晨4時許
    ，在新竹縣芎林交流道前，因誤會告訴人甲○○、丙○○曾
    毀損其經營之檳榔攤，竟基於傷害之犯意，夥同姓名年籍不
    詳之成年男子6、7名，分別駕駛3台自用小客車、廂型車，
    先將告訴人甲○○駕駛之車號JV-2010號自用小客車衝撞至
    路旁，致該自用小客車無法動彈後，再分持木棍、鐵棒敲破
    車窗玻璃，將告訴人甲○○、丙○○拖出車外毆打持續半小
    時以上，致告訴人甲○○受有右膝股骨遠端骨折、右臏骨線
    性骨折、右手橈骨骨折、臉部撕裂傷10公分、左小腿撕裂傷
    、多處挫擦傷併皮下血腫之傷害；告訴人丙○○受有左右手
    骨斷裂、右耳撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1
    項傷害及第354條毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告傷害及毀損；告訴人丙○○告訴
    被告傷害等案件，公訴人認被告分別觸犯刑法第277條第1項
    之傷害罪及第354條之毀損罪，依同法第287條前段及第357
    條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、丙○○於本
    院審理期間與被告達成民事和解後，分別具狀撤回其等告訴
    ，有聲請撤回告訴狀2份在卷可憑，依首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官    林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                              書記官    黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
