【裁判字號】    98,竹交簡,49
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹交簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月3日下午5時30分許起至同
    日晚間8時許止，在位於新竹市○○路之大方汽車修理廠內
    飲用啤酒7罐，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之同日晚間
    8時許，自上開處所駕駛其所有車牌號碼JR-3060號自用小客
    車行駛於道路上，旋於同日晚間8 時27分許，行經新竹市○
    ○路○ 段482 巷口與客雅大道（聲請書誤載為南大路）路口
    時，適為在該處執行路檢勤務之員警攔停並疑有酒後駕車情
    事，經以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公
    升空氣含1.02毫克，始查知上情。案經新竹市警察局第三分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中
    之自白。２、被告於查獲後之97年12月3日晚間9時零分許，
    經命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離去15公分
    ，並停止不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流
    使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001到1030；用筆在2個同心圓之間的0.5公分環
    狀帶內，畫另一圓等檢測項目，均不合格，有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙附卷可稽。３、被告對員
    警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；且於
    查獲、測試或訊問過程，被告有含糊不清，注意力無法集中
    、呆滯木僵等情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1份在卷足佐。４、被告於97年12月3日晚間8時27分檢測其
    吐氣所含酒精濃度為每公升含1.02毫克，有被告之吐氣酒精
    測定紀錄紙、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1份在卷可參。５、按酒精濃度呼氣已達每公升0.5
    5毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18
    日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒
    精濃度為每公升含1.02毫克，業如前述，參以被告前揭平衡
    動作、朗誦數字、畫圓等項目均不合格之測試結果，堪認被
    告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後吐氣所含酒精濃
    度達每公升空氣含1.02毫克，猶貿然駕駛自用小客車於道路
    上，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行尚佳，且未肇事，犯後復坦承酒駕之事實，態度尚可
    等一切情狀，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國中畢
    業，家境小康等情（見調查筆錄），量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
