【裁判字號】    98,竹簡,24
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第24號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住澎湖.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月13日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬捌仟貳佰玖拾壹元，及自民國九
十三年十一月十日起至民國九十三年十二月十四日止，按年息百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年十二月十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
  、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據被告簽訂之小額循環信用貸款契約書第21條約定，
    雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可按
    ，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權。
  、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7月25日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
    契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限
    度，借款動用期間自90年7月25日起至91年7月25日止為期一
    年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
    訴外人萬泰銀行審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率
    18.25％計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳
    納帳務管理費100元，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳
    務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％
    給付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰銀行所發行
    之GEORGE&MARY卡。詎被告並未依約繳款，合計尚欠本金
    268,291元，及繳款期限前（自93年11月10日起至93年12月
    14日止）按年利率18.25％計算之利息，暨自93年12月15日
    起至清償日止，按年息20％計算之遲延利息。按上開約定條
    款之規定，被告未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償。嗣訴外人萬泰銀行將其對被告之債權
    讓與給原告，並將受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
  、原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴外人
      萬泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提出與所述
      相符之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與
      證明書及登報公告各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
      原告之主張為真。
  、從而，原告依消費借貸及信用貸款契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准
    許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
