【裁判字號】    98,審竹簡,318
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第318號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○係設於新竹縣竹北市縣○○○街209 號3 樓「風堤室內
    設計有限公司」（下稱「風堤公司」）之負責人，緣甲○○
    承攬乙○○之房屋裝潢工程，俟乙○○於民國95年7 月4 日
    在上開「風堤公司」內，將拍攝有裝潢相關照片之型號SONY
    -T1 號相機1 台交付予甲○○，以供甲○○施作裝潢時之參
    考。詎甲○○取得該相機後，竟出於為自己不法所有目的的
    犯罪意思，將上開因工作而取得之相機，以變易持有為所有
    之意思，予以侵占入己，而未歸還乙○○，並避不見面，經
    乙○○向警方報案後，始循線查知上情。
二、證據及理由：
（一）被害人乙○○於檢察事務官詢問時之證述。
（二）證人李櫻香於檢查事務官詢問時之證述。
（三）證人蔡坤湖於檢查事務官詢問時之證述。
（四）被告甲○○於臺灣新竹地方法院檢察署檢察事務官詢問中
      坦承因工作需要，自被害人乙○○取得上開相機使用，惟
      矢口否認有何侵占犯行，辯稱：已將上開相機交付予木工
      蔡坤湖等等。經查：蔡坤湖當時確實有去施作木工，惟被
      告並未將上開相機交付予蔡坤湖，僅交付施作木工設計圖
      之3D照片等情，業經證人蔡坤湖於偵查中證述明確，是被
      告前開所辯，誠屬不實，顯係事後卸責之詞，委無足採。
      是被告主觀上顯有為自己不法所有目的而侵占所持有的他
      人所有物的犯罪意思甚明，而客觀上亦有侵占所持有的他
      人所有物的事實行為。被告犯嫌足以認定。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通
      侵占罪。
（二）科刑：審酌被告係因工作為由，而侵占乙○○的相機的犯
      罪動機、目的、手段，及侵占財物之價值，以及其犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告係於96年6 月7 日
      遭通緝，並於96年12月6 日緝獲等情，有臺灣新竹地方法
      院檢察署撤銷通緝書1 紙附卷可憑，故被告係於中華民國
      九十六年罪犯減刑條例施行前遭通緝，且未於96年12月31
      日以前自動歸案接受偵查，自不得依該條例減刑，附此敘
      明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第335 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。（罰金
之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
