【裁判字號】    98,司促,3652
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第3652號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人請求給付
    票款事件，業經臺灣板橋地方法院簡易庭95年度板簡字第
    3502號成立和解在案，依民事訴訟法第380條第1項規定，和
    解成立者，與確定判決有同一之效力。依此，債權人自不得
    就同一事件再行請求。本件債權人就上開和解筆錄清償日翌
    日起至民國98年4月1日間為利息請求，惟上開和解筆錄第三
    項載有其餘請求拋棄，經本院於民國98年4月9日裁定補正釋
    明利息請求之依據，債權人僅債務人未依清償日履行而另
    聲請強制執行等語，仍未釋明該請求未為和解效力所及。依
    首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
