【裁判字號】    98,審竹簡,179
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之六合彩簽賭單壹本、簽
賭金新臺幣壹仟陸佰元，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自民
    國98年2 月5 日起，在新竹市○○街與武昌街口之建國公園
    公眾得出入之場所，自任組頭，經營俗稱「香港六合彩及臺
    灣大樂透」簽賭號碼，並提供該處為賭博場所，聚集不特定
    之多數人親自前往上址簽選六合彩中獎號碼賭博財物，其賭
    博方式有以2 號碼為1 組之「2 星」、3 個號碼為1 組之「
    3 星」，賭客每簽1 組號碼須支付賭資新臺幣（下同）80元
    ，用以核對每星期二、四、六由香港開獎之六合彩號碼及每
    星期二、五由臺灣開獎之臺灣大樂透號碼為準，簽中「2 星
    」者可得5,600 元之彩金，簽中「3 星」者可得5 萬6,000
    元之彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸其所有，而從中牟利
    。嗣於98年2 月7 日早上9 時30分許，為警在上址查獲，並
    扣得供賭博用之簽賭單一本、簽賭金1,600 元等物，始悉上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之六合彩簽賭單一本、簽賭金1,600 元等可資證明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入
      之場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場所
      罪及意圖營利聚眾賭博罪。
  ２、包括一罪：按被告自98年2 月5 日起至98年2 月7 日為警
      查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、五
      、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有
      反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多
      數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括
      一罪，應僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競
      合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經營六合彩賭博之規模不大，所為助長投
      機風氣，危害社會善良風俗，兼衡經營六合彩賭博方僅數
      日、侵害之法益尚非重大，及其犯後坦承犯行、態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此
      偵查程序及科刑之教訓後，當知所警惕，相信不會再犯，
      本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      予宣告緩刑2 年，以勵自新。
  ３、從刑（沒收）：扣案之六合彩簽賭單一本、簽賭金1,600
      元，係當場查獲之賭具與賭資，應依刑法第266 條第2 項
      規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第266 條第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
