【裁判字號】    98,拍,285
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第285號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年7 月17日，以其所
    有如附表二所示之不動產，為擔保其與第三人百第企業有限
    公司（下稱百第公司）對聲請人所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（以下同）500 萬元之最高限額抵押權，約定擔
    保債權確定日期為127 年7 月16日，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經97年7 月18日登記在案。(二)嗣相
    對人於97年7 月17日向聲請人借款348 萬元，第三人百第公
    司以相對人為連帶保證人，於97年7 月24日向聲請人借款
    300 萬元，該2 筆借款之借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自98
    年2 月22日起即未依約繳納本息，第三人百第公司則自97年
    12月24日起亦未依約繳納本息，且於98年1 月2 日經票據交
    換所公告拒絕往來，前述2 筆借款尚欠如附表一所示之本息
    未受清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借據、授信約定書、放款歷史交易明細查詢、第一
    類票據信用資料查覆單、催告函、借款到期暨存款抵銷通知
    函、土地及建物登記謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
