【裁判字號】    97,婚,393
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度婚字第393號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1項第1 款前段定有明文。
二、本件原告起訴未於起訴狀上載明被告甲○○之住居所，亦未
    聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，爰定期間命其
    補正，逾期未為補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
