【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第一六二九號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第一七一○號提存事件所提存面額新臺幣壹佰
陸拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債
票（號碼：Ａ八六四○三號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1629號裁定
    ，為擔保假處分，曾提存提供如主文所示之擔保物在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔
    保物行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保物等語
    。並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存
    書、本院民事庭函、民事聲請撤銷強制執行狀各1 件為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、97年度裁全聲字第178 號撤銷假扣押事件
    、本院96年度執全字第1041號執行事件及97年度聲字第1074
    號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保物，
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
