【裁判字號】    97,重訴,434
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第434號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  德利開發科技股份有限公司
兼
特別代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟佰陸拾柒萬壹仟佰貳拾元，
及自民國九十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分之三計
算之利息，暨自民國九十五年六月十三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣伍拾柒萬貳仟佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告德利開發科技股份有限公司（下稱德利公司）因未於民
    國96年9 月25日前完成改選董事、監察人變更登記，原董事
    、監察人職務已當然解任，致無法定代理人可為訴訟行為。
    本件業經原告聲請本院裁定選任特別代理人，而本院審酌丁
    ○○亦為本事件之當事人，並與被告德利公司利害一致等情
    ，故選任其擔任被告德利公司之特別代理人，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場（被告丁○○未於
    最後言詞辯期日到場），核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告德利公司分別於89年5 月5 日、90年4 月16
    日，邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告前身誠
    泰商業銀行（於94年12月31日與臺灣新光商業銀行合併，以
    誠泰商業銀行為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份
    有限公司）借款2 筆，分別為新臺幣（以下同）1 億5 千萬
    元、7,500 萬元，其中借款1 億5 千萬元部分，利息按原告
    基本放款利率減年利率1.57% 按月機動計付；另借款7,500
    萬元部分，利息則按原告基本放款利率減年利率1.445%按月
    機動計付（起訴時均以年息3%為計算）。並約定遲延給付本
    金或利息時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾
    期6 個月以上者，其超過6 個月部分按上開利率20% 計付違
    約金，並喪失期限利益而應立即清償借款。詎被告德利公司
    自93年3 月1 日起即未依約繳納本息，依約借款視為全部到
    期，嗣原告向臺灣新竹地方法院以93年度執字第8370號拍賣
    抵押物事件強制執行擔保品，受償201,090,832 元，經抵沖
    部分本金及至95年5 月11日止之利息、違約金後，尚餘本金
    63,671,320元，及自95年5 月12日起算之利息、違約金未獲
    清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明求
    為判決如主文所示。
二、被告德利公司及乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，被告丁○○則以：伊離開公司已經很
    久了，是因為親戚關係而作保等語置辯，故聲明：原告之訴
    駁回，訴訟費用費用由原告負擔。
三、原告主張之上開事實，業據其提出本票2 紙、臺灣新竹地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證，被告
    丁○○就此未為爭執，另被告德利公司及乙○○就此未到場
    或以書狀爭執，應堪採信。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。本件被告德利公司向原告借款，尚積欠原告前開本金，
    且因違約視為全部到期，揆諸前開規定及說明，應與連帶保
    證人即被告乙○○、丁○○負連帶清償責任。至被告丁○○
    前揭所辯，顯然無法減免其連帶保證人之責任。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證契約，求為判決如主文第一項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、本院為終局判決，爰依民事訴訟法第87條第1 項，依職權確
    定訴訟費用572,384 元（即第一審裁判費）由被告連帶負擔
    。
六、據上論結，應依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第
    2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
