【裁判字號】    97,易,1154
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人即被告因強盜案件，不服本院中華民國98年3 月24日
所為之判決（97年度易字第1154號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。又送達於在監獄或看守所之人，應囑託該
    監所長官為之，刑事訴訟法第56條第2 項定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因強盜案件，經本院於民國
    98年3 月24日以97年度易字第1154號判決後，因被告當時因
    另案羈押於臺灣士林看守所，本院即依前揭刑事訴訟法第56
    條第2 項之規定，於98年3 月30日將判決正本囑託該看守所
    長官送達被告，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、送達
    證書各1 紙在卷可稽，而以該日之翌日即98年3 月31日起算
    10日之上訴期間，但上訴人竟遲至98年4 月21日始向監所提
    出理由狀表明不服本院判決，欲提起上訴之意，此有蓋有臺
    灣士林看守所收狀章戳之理由狀在卷可稽，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
