【裁判字號】    98,消債更,184
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第184號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明定。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現
    遭債權人日盛國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀
    行股份有限公司聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權1/3
    需移轉於債權人。為確保伊在更生期間內之基本生活尊嚴及
    居住權利，並維持所有債權人之公平受償，爰聲請停止本院
    民國96年度執字第39553 號強制執行程序之保全處分等語。
三、經查，依債務人提出之財產及收入狀況說明書、95年度及96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年3 月20日列印之財
    產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表所示，其除
    於飛瑞股份有限公司任職之薪資債權每月平均約新臺幣（下
    同）27,600元外，別無其他可供執行之財產；債務人復已無
    法履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於系爭
    強制執行程序外，因行使債權而受償。且他債權人如認有必
    要，非不得於系爭強制執行程序併案聲請強制執行，就債務
    人每月薪資債權1/3 範圍內，按債權比例公平受償。故於本
    院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而停止
    系爭強制執行程序之必要。況觀諸債務人每月薪資債權僅
    27,600元、債務總額2,063,079 元等情，則債權人於保全處
    分至多120 日之期間內，執行可得受償之金額甚微，停止系
    爭強制執行程序，對於維持債權人間公平受償亦無助益。再
    參照首揭強制執行法第122 條規定意旨，債權人對於債務人
    對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親
    屬生活所必需者，始得強制執行，故債權人對債務人實行強
    制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，
    要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務人如因上開強制執
    行程序而有無法維持生活必需之情事，自得以執行法院違反
    強制執行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規定聲明異
    議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。是故
    ，揆之首開說明，尚無停止系爭強制執行程序之必要。從而
    ，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
