【裁判字號】    98,審簡,231
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審易字第六
八二號），經檢察官提起公訴（九十八年度毒偵字第四七五號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹組（吸食器內殘
渣量微無法計重）及分裝杓壹支（杓內殘渣量微無法計重）均沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年四月二十三
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範
    圍為有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告僅施用甲基安非他
    命一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑五月，並諭
    知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命吸食器一組（吸食器內殘渣量微無法計
    重）及分裝杓一支（杓內殘渣量微無法計重），均係查獲之
    第二級毒品，因毒品與吸食器及分裝杓無法析離，故不問屬
    於被告與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
