【裁判字號】    98,審簡,214
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第12309 號），經訊問被告後（98年度審易字第496 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第四級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第四級毒品特拉碼竇膠囊拾粒、
第三級毒品氟硝西泮錠劑壹粒、第四級毒品勞拉西泮錠劑壹拾
粒及假麻黃錠劑拾壹粒均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院98年4 月16日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒，仍無法戒除毒癮，甫於96年因施用毒品案件入監
    執行中，復再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影
    響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其違反監所戒
    護規定，夾帶違禁品進入監所，破壞監所秩序，惟轉讓第4
    級毒品僅為幫助朋友舒緩毒癮，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑
    ，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，均不得上訴。
三、扣案之第四級毒品特拉碼竇膠囊10粒、第三級毒品氟硝西泮
    錠劑1 粒、第四級毒品勞拉西泮錠劑13粒及假麻黃錠劑11粒
    等物，係被告持有而查獲之第三、四級毒品，又第三、四級
    毒品均係管制藥品，其於毒品危害防制條例第11條之1 明定
    無正當理由，不得擅自持有。爰依同條例第18條第1 項後段
    規定就查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，
    沒入銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條第8 條第4 項、第18
    條第1 項後段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第8條第4項
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
