【裁判字號】    98,補,195
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第195號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍萬仟捌佰捌拾元
（土地公告現值為每平方公尺新臺幣111,000 元，占用土地面積
43.73平方公尺，原告所有權應有部分為10000 分之111），應徵
第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
