【裁判字號】    98,審簡,233
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第233號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（九十八年度審易字第六五一號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第三０五一號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將牌壹副及抽頭金新臺
幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年四月二十三
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是。是被告於九十八年二
    月初起至九十八年二月十五日止之提供賭博場所及聚眾賭博
    而營利之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，未曾間斷，是此提供賭博場所及聚眾賭博犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次提供
    賭博場所及聚眾賭博之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯，公訴人認此係接續犯，容有誤會。又被告係以一行為同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告
    提供賭博場所並聚眾賭博，助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，惟考量其犯罪所得僅新臺幣（下同）三百元，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔
    改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之麻將牌一副，係被告所有供賭博犯罪所用之物，業據
    其於偵查中供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收；另抽頭金三百元為被告犯罪所得之財物，應
    依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。至現場查
    扣之賭資六千六百五十元，業經臺北市政府警察局士林分局
    依社會秩序維護法規定沒入，不另為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
