【裁判字號】    95,訴,890
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付機具設備殘值費用等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第890號
上  訴  人  尼尼義大利餐飲有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  華碩電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間給付機具設備殘值費用等事件，上訴人
對於中華民國98年3 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的額核定為新臺幣佰伍拾貳萬玖仟陸佰捌拾貳元
，應徵裁判費新台幣伍萬仟玖佰貳拾壹元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後六日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
