【裁判字號】    98,審交易,151
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第151號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一二五七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十月十一日晚上十時許，駕駛車牌號
    碼7A-1218 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由西往東
    方向行駛，途經臺北市○○區○○路一五０巷交岔路口處時
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於通過上開交岔路口時，未禮讓直行車先行及留意後方來車
    等規定，即貿然右轉同路段一五０巷，適有曹書與騎乘車牌
    號碼BIE-228 號重型機車後座搭乘乙○○自後方駛來，閃避
    不及而發生擦撞，致渠等人車倒地，乙○○受有左側肱骨頸
    骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴情節相符
    ，並經證人曹書與於警詢時陳述及偵查中證述屬實，復有道
    路交通事故現場圖、交通事故初步分析研判表、臺北市交通
    事件裁決所九十八年二月二十四日北市裁鑑字第０九八三一
    四四二一００號函及函附臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書各一份及現場照片十二張在卷可資佐證。又告訴人
    受有左側肱骨頸骨折之傷害，亦有財團法人振興復健醫學中
    心診斷證明書一紙在卷可稽。又按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前情況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第九
    十四條第三項、第一百零二條第一項第七款分別定有明文。
    查被告駕駛自小客車沿臺北市○○區○○路由西往東方向行
    駛，途經明德路一五０巷交岔路口欲右轉時，本應注意車前
    情況，並隨時採取必要之安全措施，且應讓直行車先行，而
    依當時情形，又無任何不能注意之情形，竟疏於注意車前情
    況，且未讓直行車先行，即貿然右轉，適有曹書與騎乘搭載
    告訴人之重型機車自後方駛來，閃避不及而發生擦撞，致告
    訴人倒地受傷，是被告之過失駕車行為與告訴人受傷結果間
    ，在客觀上具有相當因果關係甚明。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告過失程度、告訴人所受傷害情況，並考量
    被告已支付告訴人醫藥費二萬二千元（見卷附財團法人振興
    復健醫學中心住院醫療費用、預收醫療費用收據各一紙），
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
