【裁判字號】    97,消債更,873
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第873號
債  務  人  王靜虹即王郁婷
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人王靜虹即王郁婷具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2.說明債務人於民國97年11月30日自燦坤實業股份有限公司南京
  店離職後，目前工作內容、每月收入及薪資結構（如本薪、獎
  金、紅利等）為何？並提出在職證明、自到職日迄今之薪資單
  及薪資轉帳證明、勞工保險被保險人投保資料表、97年度全部
  所得扣繳憑單影本。
3.承上，說明債務人於97年11月30日離職之原因。如係非自願離
  職，請說明債務人是否領有失業給付。
4.說明債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  捷元股份有限公司「營利」所得之原因；及債務人自95年10月
  迄今之股票交易情形？有無獲益？交易所得作何使用？並提出
  債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關
  資料（應逕向集保公司申請）、債務人自聲請前2 年所有證券
  存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內
  頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
5.說明債務人配偶目前工作內容、每月收入情形，及與債務人如
  何分攤每月共同生活必要支出，並提出債務人配偶95、96年綜
  合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及
  97年度全部所得扣繳憑單影本。
6.釋明目前所租賃房屋（即臺北市○○區○○路3 段83號7 樓）
  坪數？供何人居住？有何承租每月租金高達新臺幣（下同）2
  2,000 元房屋之必要性？若有其他居住人，應說明其工作內容
  、每月收入狀況、與債務人如何分擔租金及共同生活必要支出
  （如水、電、瓦斯、電話、管理費等），並提出最新租賃契約
  影本、該房屋之最新建物登記謄本及上開費用自97年9 月迄今
  之繳費明細（向繳費單位申請）。
7.說明債務人每月支出手機費高達1,000元之必要性。
8.說明債務人住所地與工作地點之距離？每月工作天數？每月交
  通費1,800 元之計算方式？主要交通工具（如係搭乘公車或捷
  運，請一併陳明乘坐之段數）？並提出相關證明文件。
9.債務人於聲請狀所附財產及收入狀況說明書記載每月支出「伙
  食費」及「生活必需品」費用共7,700 元，復於陳報狀稱每月
  生活必需品計500 元等語，則經計算，債務人每月伙食費計7,
  200 元，折合每餐高達80元，請說明伙食費何以如此高額？有
  何必要性？
10.提出以債務人為要保人之人壽保險、儲蓄性、投資性保險契約
  書，並陳報現有保單價值準備金之金額。如債務人已解約，請
  說明領取若干解約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
