【裁判字號】    98,聲,477
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第477號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○○
            戊○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣玖萬伍仟貳佰壹拾貳元為相對人供擔保後，本院
九十七年度執字第五二０一六號事件之強制執行程序，於本院九
十八年度補字第一九八號聲請第三人異議之訴事件裁判確定前應
暫予停止執行。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文。
二、查本件聲請人以其向本院聲請第三人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第52016 號執行事件之強制執行程序
    。經本院調取該執行卷宗及本院98年度補字第198 號第三人
    異議之訴卷宗審究後，參照前項說明，認其聲請為有理由，
    應予准許。
三、又按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據，亦有最高法院91年度台抗字第
    113 號著有裁定。查本件相對人聲請強制執行之標的為聲請
    人所有門牌為臺北市○○區○○路1 段310 號房屋，是本件
    相對人因停止強制執行程序所可能受之損害，為通常情形下
    ，於停止期間債權本金因無法續行執行而受償之相當於租金
    之損失。茲參酌各級法院辦案期限實施要點第2 條第1 款、
    第7 款、第8 款規定，民事通常程序第一審審判案件為1年4
    月、第二審為2 年、第三審為1 年，共計4 年4 月，以之預
    估為獲准停止執行因而致相對人延宕受償之受損期間。再以
    上開可能獲償債權金額按每月租金為新臺幣（下同）1,831
    元計算，則相對人因停止執行可能所受利息損失約為95,212
    元（計算式：1,831 元×52= 95,212元）。另參酌相對人資
    金運用所受影響、債權受償風險等一切情狀，認聲請人為相
    對人因停止執行可能所受損害供擔保之金額，應以95,212元
    為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
