【裁判字號】    97,訴,1160
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    減少買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1160號
上  訴  人  甲○○
                      （送達處所：臺北市○○街○段64之1號
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間減少買賣價金事件，上訴人對於中華民
國本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為
新臺幣佰捌拾伍萬肆仟捌佰伍拾柒元，應徵裁判費新台幣伍萬
捌仟捌佰貳拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
