【裁判字號】    97,消債更,674
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第674號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人，並提
        出土地登記謄本、建物登記謄本到院。
      2.債務人於聲請狀所載通訊地址，與戶籍地址、租賃契約
        所載地址均不相同，請說明債務人實際住所地究為何處
        ？又債務人既已積欠龐大債務，應量力撙節支出，但債
        務人以擺攤維生，工作地點並不固定，有何另行租屋增
        加額外支出之必要？
      3.查債務人95年度綜合所得稅之資料，有台灣土地銀行股
        份有限公司淡水分公司（下稱土地銀行）之利息收入4,
        000 元，應提出債務人於民國94、95年間土地銀行存摺
        影本。
      4.債務人應釋明積欠龐大債務之原因為何？
      5.據最大債權銀行台新國際商業銀行向本院陳報，債務人
        於前置協商僅表明每月還款新台幣1,000 元（以下同）
        ，但債務人積欠之債務高達2,402,874 元，顯無還款誠
        意；又協商過程並未就利息部分進行協商，債務人如何
        得知利息太高，未達共識之情事，請據實說明協商之過
        程。
      6.債務人正值年輕力壯，僅須積極工作則穩定收入當屬可
        期，復加以債權人依其能力及負擔適度調整協商要件即
        可償債；釋明債務人在收入不固定的情況下，將來如何
        履行更生方案？倘日後裁定開始更生程序，更生之具體
        方案（應含清償金額、分期清償方法、最終清償期）為
        何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
