【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  余西鈞律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，列表說明債務人自民國96年1 月起迄今所有工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並應提出薪資單
   影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），若無薪資
   證明，亦應說明月平均收入金額，不得以國稅局綜合所得稅
   各類所得資料清單內容代替。
2、目前所租賃房屋坪數，自何時起居住，供何人居住，如何分
   擔租金，並提出所有居住人收入證明，及97年度全年電費及
   電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
3、債務人既搭乘捷運通勤，自應使用悠遊卡以節省交通費用。
   債務人應說明每月平均上班日數，是否使用悠遊卡。
4、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺
   北市大同地區，致每月支出合計新臺幣（下同）1 萬8400元
   ，已超過內政部主計處公布97年度臺北市最低生活費1 萬415
   2 元，債務人似未撙節支出，有不當浪費之情。且債務人係
   單獨居住，遷居尚非困難，為盡力清償債務，應無居住在高
   消費水準地區之必要。債務人應說明若經裁定開始更生後，
   是否同意遷居於居住及生活費用較低之區域，並撙節支出至
   最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
