【裁判字號】    97,訴,1188
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1188號
上  訴  人  海歐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，上訴人對於民國98年2
月6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年4 月10日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於民國98年4 月14日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
