【裁判字號】    98,拍,339
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第339號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○即李俐穎之.
            乙○○即李俐穎之.
            丁○○即李俐穎之.
            甲○○即李俐穎之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。復按，繼承人自繼承開始時，除本法
    另有規定外，承受被繼承人財產上一切權利、義務，同法第
    1148條亦有明文規定。又拍賣之抵押物如為未經辦理繼承登
    記之不動產，執行法院應囑託地政機關辦理繼承登記後拍賣
    之。依此規定，抵押權人於抵押人死亡後，聲請法院為拍賣
    抵押物之裁定時，自不以抵押人之繼承人已辦理繼承登記為
    必要（最高法院85年度臺抗字第206 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人李俐穎於民國95年12月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）96萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年12月22日起至135 年12月31日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年12月
    28日登記在案。(二)第三人李俐穎於95年12月29日向聲請人借
    款80萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，嗣第三人李俐穎於96年7
    月9 日死亡，其權利義務由相對人繼承之，詎相對人自97年
    9 月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金74萬7,041 元，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、借據、放款查詢單、繼承系統表、戶籍謄本、本院家事法
    庭函、土地及建物登記謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
