【裁判字號】    98,聲,363
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第363號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第758 號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰玖拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號判例意旨參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1059號民事裁定，為免為或撤銷
    假扣押，曾提供新臺幣195 萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第758 號提存事件提存在案。茲因相對人就本案訴訟業
    已敗訴確定，本件應供擔保之原因已經消滅，爰聲請准予返
    還擔保金等語，並提出假扣押裁定、民事執行處函、提存書
    、民事判決、民事裁定暨其確定證明書等為證。
三、經本院依職權調閱上開假扣押及提存卷宗查核結果，認聲請
    人之主張為真實，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
