【裁判字號】    98,重訴,67
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第67號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  萬代源有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾捌萬陸仟貳佰捌拾貳元貳角及如附
表所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年十二月
十八日起至清償日止，按年息百分之七點一三九計算之利息；暨
自民國九十七年十二月十九日起至民國九十八年六月十八日止，
按上開利率百分之十；自民國九十八年六月十九日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬伍仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告萬代源有限公司（以下簡稱：萬代源公司）於民國95年
    11月28日，邀同被告丁○○、戊○○、甲○○為連帶保證人
    ，與原告簽立授信契約書，約定於授信總額度新臺幣1,500
    萬元內為授信往來。嗣被告萬代源公司於97年6 月17日起依
    授信約定書、委任開發遠期信用狀條款，分別委請原告開發
    遠期信用狀8 筆，墊款金額、墊款期間、到期日及利率等均
    如附表所示，並約定於原告墊付信用狀款項後，被告萬代源
    公司應於各筆到期時清償全部墊款本息，且墊款利息按押匯
    日原告掛牌外幣（美金）貸款利率，固定計付，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，視為全部到期。
    又遲延履行債務時，應依「原訂貸（墊）款利率」、遲延日
    原告「基準利率加年率2.5%」與遲延日原告掛牌「外幣貸（
    墊）款利率」三者孰高為準，計付遲延利息，並加計違約金
    ；逾期在6 個月以內部分，按遲延利率10% ，逾期超過6 個
    月部分按遲延利率20% 計付違約金。詎被告萬代源公司於97
    年11月21日起即未依約償付本息，依上開約定，本件借款視
    為全部到期，原告並於97年11月26日以存證信函催告之，惟
    未獲置理，尚欠本金美金28萬6,282.2 元及如附表所示之利
    息、違約金。
  (二)被告萬代源公司另於97年4 月1 日委託原告開發保證金額新
    臺幣100 萬元之「履約保證金保證書」予訴外人全家便利商
    店股份有限公司、日翊文化行銷股份有限公司（以下簡稱：
    日翊公司），保證期間自97年4 月1 日起至97年12月31日止
    。並約定如被告未完全履行，而由原告墊付一切款項（包含
    本金、利息、違約金、滯納費及其他費用、墊款）時，縱超
    過本授信額度，被告願立即如數償還，並自原告墊付之日起
    至清償日止，按原告墊付日基準利率加年息2.5%計付利息，
    並加計違約金；逾期在6 個月以內部分，按遲延利率10% ，
    逾期超過6 個月部分按遲延利率20% 計付違約金。嗣訴外人
    日翊公司於97年12月16日向原告請求支付保證金新臺幣100
    萬元，原告並於97年12月18日墊付訖。詎被告萬代源公司屆
    期未為清償，原告遂於97年12月16日以存證信函催告之，亦
    未獲置理，尚欠本金新臺幣100 萬元，及自97年12月18日起
    至清償日止，按年利率7.139%計算之利息，並自97年12月19
    日起至98年6 月18日止，依上開利率10% ，自98年6 月19日
    起至清償日止，按上開利率20%計付之違約金。
  (三)為此依消費借貸、連帶保證契約法律關係，訴請被告萬代源
    公司、丁○○、戊○○、甲○○連帶給付本金餘額美金28萬
    6,282.2 元、新臺幣100 萬元，及如前所述之利息、違約金
    。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信契
    約書（週轉性支出專用）、開發信用狀申請書8 紙、進口到
    單交易紀錄8 紙、進口結匯證實書8 紙、履約保證金保證書
    、存證信函2 紙、授信動撥申請書兼借款憑證、放款利率資
    料等為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主張為真
    實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告萬代源公司積欠原告前開本金、利息、違約金，已
    如前述，揆諸前開規定及說明，自應由被告萬代源公司及連
    帶保證人丁○○、戊○○、甲○○負連帶清償責任。從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付美金
    28萬6,282.2 元，及如附表所示之利息、違約金；連帶給付
    新臺幣100 萬元，及自97年12月18日起至清償日止，按年利
    率7.139%計算之利息，並自97年12月19日起至98年6 月18日
    止，依上開利率10% ，自98年6 月19日起至清償日止，按上
    開利率20% 計付之違約金，為有理由，應予准許，並依職權
    確定訴訟費用為10萬5,000 元（含裁判費10萬4,400 元、公
    示送達登報費600 元）由被告連帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
