【裁判字號】    98,審簡,222
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第222號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件（九十八年度審易字第五八三號），經
檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵字第一一六三號），本
院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十八年度士簡字第一九
八號），改依通常程序審理，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、按後備軍人依後備軍人管理規則第六條所定管理事項，於戶
    籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，後備軍人管理規則
    第七條第二款定有明文。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條
    例第十條第三項、第一項第三款之後備軍人居住處所遷移無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，而應依妨害
    兵役治罪條例第六條第一項科刑。爰審酌被告身為後備軍人
    卻輕忽後備軍人應盡之義務，妨害國家徵兵之順暢及兵役之
    有效管理，並考量其犯罪之動機、手段、生活狀況，與犯罪
    後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三
    款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
