【裁判字號】    98,審簡,229
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第三三六號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一三七九二號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年三月十七日
    及九十八年四月二十一日本院準備程序時之自白（見當日準
    備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告有起訴書
    犯罪事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機及
    犯罪所生危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵
    查困難，被害人追償無門，並考量被告犯罪後供認犯行之態
    度及其已賠償被害人所受損害（見本院九十八年四月二十一
    日準備程序筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告所有之淡水一信義山分社帳戶（帳號：0000000000000
    號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之
    物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，
    故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
