【裁判字號】    98,聲,403
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第403號
聲  請  人  良茂企業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊思莉律師
相  對  人  台灣三崎實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度訴字第四八五號民事判決及臺灣高等法院九十六
年度重上字第三三二號民事判決所命，聲請人以本院九十七年度
存字第二一七五號提存事件所提存之擔保金新臺幣伍佰拾貳萬
柒仟貳佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度訴字第485 號判
    決及臺灣高等法院96年度重上字第332 號判決為擔保假執行
    ，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因相對人已同意
    聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、公司變更登記表、同意書等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、另，上開擔保金現由法務部行政執行署臺南行政執行處以南
    執孝97年營所稅執特專字第00036679號執行命令扣押在案，
    併予敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
