【裁判字號】    98,聲,672
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第672號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件（98年度易字第129 號），
經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且依其涉案情節，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款、第8 款之情形，且非予羈押顯難進行審判，而依法
    自民國98年3 月11 日起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯
    行，深具悔意，因與家人失聯，為求尋親，請求具保停止羈
    押等語。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉恐嚇取財等案件，業經其於
    本院準備程序中供承在卷，核與共犯白鴻勝及各該案件之被
    害人於警詢及偵查中所指訴之情節大致相符，然依本案犯罪
    情節觀之，被告甲○○等人係隨機竊取車輛後電告被害人給
    付金錢以將車輛贖回，是本院審酌上開情節，認被告甲○○
    所涉恐嚇取財及竊盜等罪嫌確屬重大，並有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，且其前開羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，復基於社會治安之維護，並為確保本案之
    審判及執行而仍有羈押之必要。另聲請人即被告甲○○所求
    尋親等情，核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，且與羈押
    原因無涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
