【裁判字號】    98,聲,608
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第608號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣士林看守所
聲  請  人
即被告選任辯護人  呂翊丞律師
上列聲請人因被告恐嚇取財案件，經聲請撤銷羈押及具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○，因恐嚇取財案件，前經本院訊問後，認為
    其犯刑法第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財罪嫌疑重大，有
    逃亡之虞及反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條
    之1 第1 項第8 款所定之情形，而於民國98年2 月17日將被
    告予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告到案以來，均坦承不諱，羈押原因已消
    滅，故依法聲請撤銷羈押。又被告有固定住居所，並無逃亡
    之虞，且被告已深知悔悟，亦願意與被害人和解，甚願將汽
    車出售以籌資賠償被害人，並無再犯之虞，為此聲請具保停
    止羈押等語。
三、經查：被告涉犯恐嚇取財犯行，有起訴書所載之各項證據可
    資佐證，並經本院於98年4 月24日以98年度易字第89號判決
    處應執行有期徒刑3 年2 月，雖尚未確定，然已足認其恐嚇
    取財之犯罪嫌疑重大。又被告與共犯集結成一犯罪集團以分
    工合作方式進行電話恐嚇取財，如交保在外，恐有再以同一
    方式實施同一犯罪之虞，並有逃亡之虞，非將被告繼續羈押
    ，顯難進行審判（尚未確定）或執行，本件羈押之原因自未
    消滅。又法院於認定羈押之原因是否存在時，僅就被告是否
    犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法第101 條所定情形而
    為考量，被告欲與被害人談和解之事，非在必予斟酌之列。
    是聲請意旨所謂被告深知悔悟及欲與被害人談和解之情，尚
    不影響被告有無羈押必要之認定。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判、執行，故仍
    有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
