【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第474號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還保證書事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度裁全字第4165號裁定所命聲請人提供之財團法人法律
扶助基金會臺北分會於民國95年9 月4 日所出具記載擔保金額新
臺幣拾陸萬陸仟元之保證書（法扶保證字第9500095 號，附於本
院95年度執全字第2022號保全程序卷內），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4165號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會於民國95年9 月
    4 日所出具記載擔保金額新臺幣16萬6 千元之保證書為擔保
    金，並附於本院95年度執全字第2022號保全程序事件卷內在
    案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出保證書、擔保金
    返還同意書、印鑑證明等影本為證，經審核結果屬實，從而
    聲請人聲請發還擔保金，於法相合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
