【裁判字號】    98,抗,52
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第52號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年
3 月17日本院98年度拍字第238 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人或第三人朱桂芳自民國97年
    11月起即未再繳納借款本息云云為由，准許相對人為本件拍
    賣抵押物之聲請。惟抗告人及第三人朱桂芳與相對人間之債
    務，第三人朱桂芳曾於98年3 月19日存入現金新臺幣（以下
    同）15萬1,093 元至帳戶內供相對人扣款，另於同日以無摺
    存款方式存入4 萬1,977 元至相對人指定帳戶以攤還本息，
    並曾與相對人新泰分行聯繫清償事宜，亦經相對人表示抗告
    人儘速繳納即可，是本件抗告人或第三人朱桂芳非僅有償還
    借款之誠意，且有清償之行為，相對人稱抗告人未繳納本息
    ，即不足採，爰聲請廢棄原裁定，駁回相對人准予拍賣抵押
    物之聲請云云。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。復按，聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣之裁定（最高法院58年臺抗字第524
    號判例參照）。蓋法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只
    須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有
    爭執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明
    其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
三、相對人主張：抗告人於96年2 月14日，以其所有如原裁定附
    表二所示之不動產，為擔保其及第三人朱桂芳對相對人所負
    一切債務之清償責任，設定900 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自96年2 月14日起至146 年2 月13日止，債務清
    償日期按各個契約所定，並於96年2 月14日登記在案。嗣抗
    告人與第三人朱桂芳於96年2 月27日向聲請人借款586 萬元
    、164 萬元，共計750 萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本息時
    ，即喪失期限利益，應即全部償還，並依約支付違約金。詎
    抗告人及第三人朱桂芳自97年11月27日起即未繳納本息，尚
    欠本金714 萬9,224 元及如原裁定附表一所示之利息、違約
    金未予清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本
    、貸款契約書、放款帳務資料等影本為證，可見本件抵押權
    已經依法登記，且其債權已屆清償期而未受清償，揆諸上揭
    說明，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當
    。至於第三人朱桂芳於原審裁定後，始清償部分金額，無從
    推翻本件借款債務已因其等先前未依約清償本金而視為全部
    到期之事實，抗告意旨稱其等事後有清償之事實及誠意云云
    ，提起本件抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  王怡文
                                  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
