【裁判字號】    98,審訴,330
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第330號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四０六號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國九十四年七月二十日釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十四年八月四日
    以九十四年度毒偵字第三四二號、第七五四號不起訴處分確
    定；復因施用毒品案件，經本院以九十五年度易字第一二四
    ０號判決處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為二月，與他案合
    併執行後，於九十七年七月三十日假釋出監，於九十八年三
    月十六日假釋付保護管束期滿執行完畢（未構成累犯）。詎
    猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    八年二月四日採尿往前回溯一百二十小時內之某時，在臺北
    市○○區○○路六二九號住處，以針筒注射右手臂之方式，
    施用海洛因一次，嗣因身為受保護管束人，經臺灣士林地方
    法院檢察署觀護人室通知到署採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署觀護人室簽分臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告經臺灣士林地方法院檢察署觀護人通知而採
    集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司九十八年二月十一日實驗室檢體編號AC
    66869 號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可資佐證，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十四年七月二十日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於九十四年八月四日以九十四年度毒偵字第三四二號
    、第七五四號不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢察署
    九十四年度毒偵字第三四二號、第七五四號不起訴處分書、
    刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表各一份在卷可稽，被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，
    經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告施用
    海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之
    低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有多次施用毒品之前科，素行不佳，惟考量其僅施
    用海洛因一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行
    之態度，並斟酌其自九十七年十一月三日起至臺北市立聯合
    醫院松德院區接受美沙冬維持治療，現仍持續治療中（見卷
    附診斷證明書）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
