【裁判字號】    98,聲,698
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  邱淑嫺
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
邱淑嫺繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
具保人邱淑嫺於民國97年11月5 日因被告甲○○所涉毒品危害防
制條例案件，前經本院指定保證金額新臺幣3 萬元，經具保人繳
納現金為被告辦理交保手續而停止羈押，茲因被告逃匿，自應將
原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
1項 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
