【裁判字號】    98,聲,402
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第402號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，
    聲請人前遵本院97年度全字第77號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（以下同）15萬元為擔保金，並以本院97年
    度存字第1324號提存事件提存在案。茲因該事件本案訴訟業
    經終結，聲請人獲全部勝訴判決確定，應供擔保原因消滅，
    爰具狀聲請返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁定、民事
    聲請假扣押執行狀、本院民事執行處函、民事判決暨確定證
    明書等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復按，民
    事訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定要
    旨參照）。又所謂訴訟終結係指本案之訴訟已經確定或和解
    等情形而言。依此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供
    擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定
    期間內行使權利為要件（最高法院87年度臺抗字第454 號裁
    定要旨參照）。
三、經查：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，聲請人前依本
    院97年度全字第55號裁定，為擔保假扣押，曾提供15萬元擔
    保金，並以本院97年度存字第1324號提存事件提存在案。嗣
    本案訴訟經本院以97年度訴字第831 號民事判決判命相對人
    與謝素靜、謝有致應將門牌號碼臺北市○○區○○路320 號
    5 樓房屋騰空遷讓返還聲請人，並自民國97年6 月30日起至
    遷讓返還房屋之日止，按月給付1 萬1,363 元損害金，聲請
    人其餘之訴駁回等情，業據本院依職權調取相關民事卷宗、
    提存卷宗核閱無訛。是以，聲請人未獲本案訴訟全部勝訴，
    其復未證明相對人未受有損害或損害已經賠償，難認其供擔
    保之原因消滅。而聲請人於訴訟終結後，亦未依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定催告受擔保利益人行使權利，依
    上說明，聲請人之聲請不合返還提存物之要件，其聲請應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
