【裁判字號】    98,交聲,182
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國98年3 月23日所為之裁定（98年度交聲字第182 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項分別定有明文。
二、經查：
  (一)抗告人即異議人甲○○不服原處分機關民國（下同）於98年
    1 月19日所為北市裁申字第裁22-AEX258347號違反道路交通
    管理事件裁決，乃於同年2 月3 日向原處分機關聲明異議，
    經原處分機關於同年2 月11日移送本院，嗣經本院於同年3
    月23日以98年度交聲字第182 號為裁定，並於同年3 月31日
    以郵務送達至抗告人住所地即臺北市○○區○○路207 巷5
    弄1 號4 樓，茲因郵務人員未獲會晤抗告人，而將文書交與
    有辨別事理能力之同居人即抗告人配偶宋雋兮簽收等情，有
    本院送達證書1 紙在卷可參，依前述說明，上開裁決書已於
    98年3 月31日合法送達予抗告人至明。
  (二)又抗告人住居地係位於臺北市內湖區，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條之規定，無庸扣除在途期間，則抗告人如
    對本院裁定提起抗告，應於收受裁決書後之5 日合法抗告期
    間內提出，即自98年4 月1 日（即其收受裁決書之翌日）起
    算至遲於同年4 月5 日提出，惟因是日為星期日為休假日，
    故本件抗告至遲應於98年4 月6 日前提出，方屬合法，惟抗
    告人遲至98年4 月7 日下午始向本院提出抗告狀，有其抗告
    狀上本院所蓋之收文章戳可憑，抗告人之抗告已逾期，顯不
    合法律上程式，且無從補正，依前揭規定，自應以裁定駁回
    之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
