【裁判字號】    98,聲,568
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
八年度執聲沒字第五五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因犯詐欺案件，經
    聲請人指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○
    於民國（下同）九十七年八月二十三日出具現金保證後，將
    受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，致無從執行，爰聲請將具
    保人乙○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項固定有明文。然查具保人負
    有擔保受刑人確實到案之義務，故須經合法通知具保人，使
    具保人得以知悉受刑人應到案執行之日期，而預為督促受刑
    人確實到案，始得以受刑人逃匿為由，沒入具保人所繳納之
    保證金，倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同受刑人到
    案執行，不能僅因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納
    之保證金予以沒入，臺灣高等法院八十五年度抗字第十二號
    裁判亦明揭此旨。
三、經查：
  (一)受刑人因犯詐欺案件，經聲請人指定保證金一萬元，經具保
    人於九十七年八月二十三日如數繳納後，已將受刑人釋放一
    節，有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據一份在卷可
    稽。又受刑人所犯前開詐欺案件，業經聲請人以九十七年度
    偵緝字第九五八號聲請簡易判決處刑，並經本院以九十七年
    度士簡字第一四五五號判決判處有期徒刑三月，九十七年十
    一月十日判決確定後，由聲請人以九十七年度執字第六四一
    三號受理辦理執行等情，亦有前揭判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽。
  (二)然聲請人通知受刑人到案執行時，固有合法送達受刑人之戶
    籍地及居所地，受刑人無正當理由未到案執行之情，然依聲
    請人所附卷內資料，並未有聲請人拘提受刑人之相關資料可
    供查核，僅有聲請人於九十八年三月十八日以甲○清執戊緝
    字第五二五號通緝書對受刑人發佈通緝，此有前揭送達證書
    、戶籍資料及通緝書在卷可稽，是以，受刑人是否有經合法
    拘提程序尚未可知。
  (三)此外，聲請人固曾依具保人之居所為送達，卻未依其職權所
    知悉之具保人戶籍為送達，亦有送達證書及法務部戶役政連
    結作業系統各一份在卷可佐，足證聲請人並未向具保人之戶
    籍地址進行通知，以致具保人無法遵期協同或督促受刑人到
    案執行，是以，依前開說明，本件聲請核與前開規定要件未
    合，因此，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
