【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第268號
聲  請  人  中央電影事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台北富邦銀行股份有限公司龍山分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行西門分行
法定代理人  戊○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行龍山分行
法定代理人  丙○○
相  對  人  香港商上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  台中商業銀行台北分行
法定代理人  丁○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。又關於返還提存物之聲請，
    雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為返還供
    擔保之提存物者，就許為返還與否之決定實與最初命供擔保
    無異，為求前後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保之法院
    始有管轄權，最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照。
    次按訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用
    之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定
    於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適
    用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院以97年度抗字
    第701 號裁定，准供擔保後對相對人之財產予以假處分，並
    向本院提存所以97年度存字第1004號提存事件提存在案，茲
    因聲請人已聲請撤回假處分執行之聲請，並定20日以上期間
    通知相對人行使權利而相對人逾期仍未行使，爰依法聲請返
    還擔保金云云。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣高等法院97年度抗字第701 號
    裁定而為提存，有聲請人所提本院民國98年1 月17日士院木
    97執全秋字第701 號民事執行處通知、本院提存所97年度存
    字第1004號提存書（均影本）附卷可稽，並經本院調閱上開
    卷宗核閱無訛。是依上揭意旨，聲請人應向原命供擔保之法
    院即臺灣高等法院聲請返還提存之擔保物。茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
