【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人  恆太實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院86年度存字第305號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院86年度裁全字第363 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，而經本院86年度存字第30
    5 號提存事件提存，並以本院86年度執全字第253 號執行在
    案。茲因相對人聲請撤銷假扣押裁定，經本院94年度裁全聲
    字第42號撤銷在案，訴訟業已終結，聲請人並催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金云云，
    並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函暨
    掛號郵件回執等為證。
三、經本院依職權調閱上開假扣押及撤銷假扣押卷宗、提存卷宗
    查核結果，認聲請人之主張為真實，從而聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
