【裁判字號】    98,拍,404
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第404號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人分別於(一)民國91年3 月22日向伊借款
    新臺幣（下同）20萬元，權利存續期限為91年3 月25日起至
    92年3 月25日止，並以相對人所有如附表所示之不動產設定
    債權額20萬元之抵押權為擔保，經登記在案，(二)91年5 月27
    日向伊借款新臺幣（下同）10萬元，權利存續期限為91年5
    月29日起至91年11月29日止，並以相對人所有如附表所示之
    不動產設定債權額10萬元之抵押權為擔保，經登記在案。詎
    清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、其他約定事項、民事裁定、
    確定證明書、民事執行處函各影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
