【裁判字號】    98,審簡,212
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第212號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第49號
），本院經訊問被告後（98年度審易字第217 號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用附件檢察官起訴書
    之記載外，證據部分補充如下：被告甲○○於本院審理時所
    為自白（見本院民國98年4 月16日準備程序筆錄第2 至第4
    頁）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑，本院審酌被告前曾有竊盜、侵占、毒
    品危害防制條例等前科（不構成累犯），素行非佳，復貪圖
    他人之財物而擅自竊取，造成他人財產之損失，惟其犯後於
    本院審理時終能知所悔悟坦承犯行，及其工作情形、生活狀
    況與犯罪所生之危害等一切情狀，因認被告、檢察官上開求
    刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第
    321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
