【裁判字號】    98,審易,757
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第757號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一三三八四號），本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一六七０號），改依通常訴
訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係告訴人甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第一款所定之家庭成員關係。雙方於民國九十七年五月二
    十日六時十五分許，在臺北縣淡水鎮○○街九十巷四號四樓
    住處，因細故發生口角，被告竟基於傷害之犯意，以拳頭毆
    打告訴人之右手臂，致告訴人受有右上臂挫傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年四月八日本院士林簡易庭訊問時當庭撤
    回其告訴，有當日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可
    稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
