【裁判字號】    98,審易,418
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第418號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於民國九十三年四月二十八日以九十三年度毒偵字
    第三六號為不起訴處分確定，並於九十三年四月五日釋放出
    所。詎其仍不知悛悔，復於前案觀察、勒戒釋放出所後五年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年
    十二月二十六日下午十時許，在臺北縣汐止市○○街九十四
    巷四十七號二樓居所，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次，嗣於九十
    七年十二月二十八日下午二時十分許，為警持搜索票在上址
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，又被告經警採集其尿液送檢驗結果，呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十八年一月十五日報告編號UL/2009/10098 號濫用藥物
    檢驗報告一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年四月五日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以九十三年度毒偵字第三六號為不起訴處分確定，有臺灣
    士林地方法院檢察署九十三年度毒偵字第三六號不起訴處分
    書、全國刑案資料查註表及法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表各一紙在卷可稽，被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核
    被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而
    施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒品前
    科，素行不佳，惟考量其僅施用毒品一次及犯罪戕害自己身
    心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋二個，因與本案犯罪事實無關，
    自不予宣告沒收銷燬。至被告犯罪所用之吸食器一組及玻璃
    球六個，均係其綽號「阿炳」之友人所有，業據被告供明在
    卷，因非屬被告所有，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
