【裁判字號】    98,易,157
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
299 號），本院訊問被告後，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分於起訴書犯罪事實欄第第八至九行補充「
    營業收入餘款91萬715 元及於上開彩券行內存放之零用金1
    萬元，共92萬715 元，於96年9 月25日其自『金錢抱彩券行
    』離職時一次全數侵占入己」；其餘犯罪事實及證據併所犯
    法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，證據部分另
    補充被告乙○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱（參見
    本院98年4 月15日審判筆錄）。
二、爰審酌被告年輕識淺，誤罹刑章，利用職務之便侵占他人之
    款項，且本件案發後已逾一年七月餘，被告均未向被害人賠
    償，業據告訴代理人甲○○於本院審理時陳明無誤（見本院
    98年4 月15日審理筆錄），犯後態度自非可取，惟念及前未
    經法院判處有期徒刑以上之刑，且於本院審理時坦承犯行，
    其因父親過世，尚須在外賺錢負擔家計，並需照料母親，業
    據被告供明（參見98年4 月15日審理筆錄），復有被告全戶
    戶籍資料查詢結果在卷可按，顯見被告家庭環境非佳，併審
    酌被告犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人所受之損
    害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
