【裁判字號】    97,消債更,891
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第891號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用，
    法院得定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，未據債務人繳納聲請費。經本院於
    民國97年12月15日裁定命其於送達後5 日內補繳聲請費新臺
    幣1000元，該裁定並已於98年1 月17日合法送達於債務人，
    有該裁定送達證書，及汐止分局社后派出所簽領寄存郵件名
    簿影本在卷足稽。詎債務人迄今仍未繳納，顯已逾5 日之期
    限。揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
