【裁判字號】    98,審簡,224
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件（九十八年度審易字第一二號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一二九０八號），本院訊問被告
等後，被告等均自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「九十五年度簡上字第四一三六號」更正為
    「九十五年度簡字第四一三六號」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件），證據部分增列被告
    乙○○及甲○○於民國九十八年三月十日本院準備程序時之
    自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告乙○○及甲○○與另二名姓名年籍不詳
    之成年男子就起訴書所載犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告乙○○有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科
    刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告等犯罪之動機、手段，告訴人受
    傷程度，被告等均尚未與告訴人達成民事和解或賠償告訴人
    ，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第二十八條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
