【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六七五五號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第一○二號提存事件所提存面額新臺幣壹拾萬
元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票（號碼：Ａ九
五一○一號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第6755號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保物在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔
    保物行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保物等語
    。並提出假扣押裁定、提存書、民事判決暨確定證明書、本
    院民事執行處函、本院民事庭函等為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、本院96年度執全字第88號執行事件及97年
    度聲字第1206號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請
    返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
