【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第116號
原      告  甲○○
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因獎懲事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第105條第1項第1
    款及第57條第2款，起訴狀應記載被告之代表人姓名及其住
    居所等事項。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及起訴狀未載明被告代表
    人之姓名及住居所等事項，核有程式上欠缺，經本院於民國
    98年3月30日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於98年4月1日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
