【裁判字號】    97,訴,4335
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第四九五四號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，於九十四年五月二日因無繼續施用毒品傾
    向釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵字第一七五二號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年七月二十八日下午某時，
    在臺中市西屯區○○○路○段一八六號三樓一三一室內，以
    注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月三
    十日十八時三十分許，在臺中市○○區○○路與文山十街路
    口附近，因形跡可疑為警攔檢盤查時查獲，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附之臺中市警察局第四分局採集尿液同意書、真實姓名
      對照表，中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九
      十七年八月十四日出具，實驗編號0000000號尿液
      檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品，願受科刑範圍為有
    期徒刑七月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
