【裁判字號】    98,中簡,1450
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重分別為零點零零貳壹公克、零點零貳壹伍公克），沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1、2行就被告甲○○前案紀錄部分，應更
    正為「甲○○前於民國95年間，因妨害公務案件，經本院以
    95年度中簡字第1579號判處有期徒刑3月、拘役50日確定；
    於96年間，因違反電信法案件，經本院以96年度簡上字第
    653號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定，前
    開2案件，就有期徒刑部分，經本院以96年度聲減字第6611
    號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑2月又15日確定，於96
    年4月14日執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
