【裁判字號】    98,交訴,76
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二０八四五號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
捌月。
    事  實
一、丁○○前曾犯違反肅清煙毒條例、竊盜、違反麻醉藥品管理
    條例、違反藥事法、違反動產擔保交易法等罪，其中丁○○
    曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法及竊盜
    案件，經法院分別判處有期徒刑三年、四月、六月及八月確
    定，嗣定應執行為有期徒刑四年四月；又因違反肅清煙毒條
    例案件，經判處有期徒刑三年二月。合併執行後，於假釋中
    復因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院判
    處有期徒刑三年四月及六月，並定應執行有期徒刑三年八月
    ，與前案撤銷假釋後應執行之殘刑合併執行後，再於假釋中
    更犯動產擔保交易法之罪，經判處有期徒刑三月確定，最後
    於民國（下同）九十六年七月二十三日因縮短刑期執行完畢
    。於民國九十七年八月八日下午，駕駛車牌號碼Ａ九─八九
    五０號自用小客車，沿臺中市○○路，由大雅路往學士路方
    向行駛，於當日下午一時四十五分許，在英才路私立中國醫
    藥大學前，應注意遵守汽車應在遵行車道行駛，不得任意行
    駛於機車專用車道，且依當時情形，又無不能注意之情形，
    竟疏於注意，進入機車專用車道行駛，適有乙○○駕駛車牌
    號碼ＹＣＭ─六八八號機車，在同向機車專用道行駛，丁○
    ○所駕駛之自用小客車右後車輪部位擦撞及乙○○之機車左
    前斜板，致乙○○因而倒地受右手掌擦傷、左膝擦傷之傷害
    ，機車乘客甲○○因而受腰部扭傷、右手腕及雙下肢擦挫傷
    之傷害。詎丁○○於肇事後並未停車處理，反而加速逃逸。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院坦承上揭事實不諱，並據告訴人乙○
    ○、甲○○司法警察詢問時指述甚詳，復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、現場圖、中
    國醫藥大學附設醫院診斷書貳紙、現場及車損照片十三張附
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪及同法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。又被告有如
    上開犯罪事實欄內所載罪，經判決徒刑確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，就被告所犯之肇事逃逸罪，加重其刑。
    其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告駕車過失撞傷告訴人致受傷後，竟未下車救護，逕
    自離去現場，暨犯後坦承犯行，迄未與被害人達成和解等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四
條第一項前段、第一百八十五條之四、第四十七條第一項、第五
十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
論罪之法條全文：
刑法第284條第1項因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役
或五百元以下罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五
百元以下罰金。
刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處
六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
