【裁判字號】    98,國,5
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度國字第5號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局臺中區監理所
法定代理人  陳聰乾
訴訟代理人  郭明仁律師
上列當事人間請求國家賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告原起訴聲明請求被告應回復其原持有之職業駕照及
    執業登記證，並註銷交通罰單。嗣於民國98年3月16日具狀
    追加請求被告給付新台幣（下同）1,167,000元及遲延利息
    ，其追加部分未依法繳納裁判費，經本院於98年3月25日當
    庭諭知請原告就追加部分於5日內補繳裁判費12,583元，有
    言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可證
    ，其追加之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
