【裁判字號】    98,訴,1235
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第994號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年4月24日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年12月19日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    2887號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5年內之93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑9月、8月，合併定應執行有期徒刑1年2月確定，甫
    於95年4月22日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於98年1月
    25日上午某時，在臺中縣后里鄉○○路某朋友住處，將毒品
    海洛因置入香菸內，以點火吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於98年1月25日為警通知到台中縣警察局大甲分
    局採尿送檢驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
