【裁判字號】    98,訴,1202
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第865號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，經
    本院以91年度訴字第2688號判處應執行有期徒刑1年3月確定
    ，強制戒治部分，於92年8月30日執行完畢。於94年間，因
    犯竊盜罪，經本院以94年度沙簡字第543號判處有期徒刑6月
    確定；於94年間，因犯竊盜罪，經本院以94年度沙簡字第56
    4號判處有期徒刑6月確定，前開2案件經本院95年度聲字第
    481號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定；又於94年間，
    因犯竊盜罪，經本院以94年度易字第2544號判處有期徒刑1
    年4月確定；於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第3820號判處有期徒刑1年1月確定，前開2案件，經本
    院以96年度聲減字第662號裁定減為有期徒刑8月、6月又15
    日，應執行有期徒刑1年1月確定，上揭案件經接續執行，於
    96年11月12日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年11月27日17時許，在臺中縣清水
    鎮○○路721巷2號住處，以將海洛因摻入水中溶解後，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於97年1
    2月1日上午8時50分許，在臺中縣豐原市○○○道與一心路
    口路口盤檢查獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙
    份、現場採證照片2張在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    持有罪。被告前於94年間，因犯竊盜罪，經本院以94年度沙
    簡字第543號判處有期徒刑6月確定；於94年間，因犯竊盜罪
    ，經本院以94年度沙簡字第56 4號判處有期徒刑6月確定，
    前開2案件經本院95年度聲字第481號裁定定應執行刑為有期
    徒刑11月確定；又於94年間，因犯竊盜罪，經本院以94年度
    易字第2544號判處有期徒刑1 年4月確定；於94年間，因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第3820號判處有期徒刑1
    年1月確定，前開2案件，經本院以96年度聲減字第662號裁
    定減為有期徒刑8月、6月又15日，應執行有期徒刑1年1月確
    定，上揭案件經接續執行，於96年11月12日執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施
    用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海
    洛因，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害
    他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
