【裁判字號】    98,簡,399
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4251號
）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第7233、84
31號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6671、6880號、臺
灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4225號、臺灣桃園地方法院
檢察署98年度偵字第8166號），被告於本院準備程序自白犯罪，
經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國97年12月6 日某時許，在臺中縣潭
    子鄉○○路旁，將其向臺中商業銀行臺中港分行所申請開立
    帳號000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺幣
    （下同）5,000 元之代價，提供予真實姓名年籍不詳之成年
    人，以此方式幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所屬
    詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該
    詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，為詐欺取財行為，茲分述如下：
  (1)丙○○於97年12月9 日1 時10分許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣PSP 遊
    戲機之訊息，丙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同年月10日
    13 時5分許，以匯款方式將4,500 元匯入甲○○之前揭臺中
    商銀帳戶內。
  (2)97年12月10日某時許，某不詳詐欺集團成員在雅虎奇摩網路
    聊天室向戊○○佯稱欲販賣手機，戊○○不疑有他而陷於錯
    誤，遂於同日14時44分許，以匯款方式將5,000 元匯入甲○
    ○之前揭臺中商銀帳戶內。
  (3)乙○○於97年12月11日9 時30分許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣腳踏車
    之訊息，乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日13時11分許
    ，以匯款方式將10,000元匯入甲○○之前揭臺中商銀帳戶內
    。
  (4)壬○於97年12月12日12時30分許，上網至雅虎奇摩拍賣網站
    上，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣手機之訊
    息，壬○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日16時33分許，持提
    款卡至台新銀行自動櫃員機前，以轉帳方式將7,000 元匯入
    甲○○之前揭臺中商銀帳戶內。
  (5)癸○○於97年12月11日10時許，上網至雅虎奇摩拍賣網站上
    ，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣郭富城演唱
    會票券之訊息，癸○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日11時
    30 分 許，以無摺存款方式將3,000 元匯入甲○○之前揭臺
    中商銀帳戶內。
  (6)庚○○於97年12月12日13時許，上網至雅虎奇摩拍賣網站上
    ，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣手機之訊息
    ，庚○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日14時5 分許，持提
    款卡至中國信託銀行自動櫃員機前，以轉帳方式將5,100 元
    匯入甲○○之前揭臺中商銀帳戶內。
  (7)己○○於97年12月12日15時52分許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣手機之
    訊息，己○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日16時38分許，
    持提款卡至中國信託銀行自動櫃員機前，以轉帳方式將6,00
    0 元匯入甲○○之前揭臺中商銀帳戶內。
  (8)辛○○於97年12月10日16時許，上網至雅虎奇摩拍賣網站上
    ，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣液晶電視之
    訊息，辛○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日17時34分許，
    持提款卡至合作金庫銀行自動櫃員機前，以轉帳方式將17,5
    00元匯入甲○○之前揭臺中商銀帳戶內。
  (9)丁○○於97年12月11日10時23分許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣WII 遊
    戲機之訊息，丁○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日12時21
    分許，以網路轉帳方式將5,000 元匯入甲○○之前揭臺中商
    銀帳戶內。
二、嗣經丙○○、戊○○、乙○○、壬○、癸○○、庚○○、己
    ○○、辛○○及丁○○發覺有異，報警處理而得知上情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺北市政府警察局松山分局、臺北縣
    政府警察局永和分局報告同署檢察官、臺北縣政府警察局三
    重分局、中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、臺
    北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官、桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官移送併辦。
四、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人丙○○、戊○○、乙○○、壬○、癸○○、庚○○、
    己○○、辛○○及丁○○於警詢之指述，證人辛○○於偵查
    中之證述。
  (三)被告之前揭臺中商銀帳戶之開戶資料及客戶交易明細表、丙
    ○○、戊○○、乙○○之郵政跨行匯款申請書、壬○之台新
    銀行自動櫃員機交易明細表、癸○○之臺中商業銀行無摺存
    款存入通知聯、庚○○、己○○之中國信託銀行自動櫃員機
    交易明細表、辛○○之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表
    、丁○○之台灣企銀網路轉帳交易明細表、MSN 聊天紀錄列
    印資料各1 份、雅虎奇摩拍賣網頁列印畫面4 份在卷可稽。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述帳戶
    存摺、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳
    戶存摺、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐
    術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳
    戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告
    帳戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，
    向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與
    構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶之行為僅
    為單一幫助行為，是被告所幫助之正犯持被告之帳戶資料實
    行詐欺犯行之次數雖有9 次，被告應僅各論以幫助詐欺之1
    罪。又臺灣臺中地方法院檢察署檢察官就犯罪事實(1)、(4)之
    被害人丙○○、壬○遭詐欺取財部分移送併辦（98年度偵字
    第7233、8431號）；臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就犯罪
    事實(5)、(6)、(7)之被害人癸○○、庚○○、己○○遭詐欺取
    財部分移送併辦（98年度偵字第6671、6880號）；臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官就犯罪事實(8)之被害人辛○○遭詐欺
    取財部分移送併辦（98年度偵字第4225號）；臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官就犯罪事實(9)之被害人丁○○遭詐欺取財
    部分移送併辦（98年度偵字第8166號），均與起訴部分具有
    實質上一罪關係，本院應併予審酌。再被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告之素行欠佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不知守法，竟任意
    將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風
    氣，惟念及其實際獲利不多，惡性尚非極其重大，與被害人
    辛○○達成和解及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
