【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第186號
聲  請  人  甲○○
                        弄6號.
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予展期至民國98年9月30日止完結清算。
聲請費用由鄉邑建設開發有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。公司法第113 條準
    用第87條第3 項定有明文。
二、聲請人主張其係鄉邑建設開發有限公司之清算人，因訴訟案
    件雙方賠償金額尚未達成協定，以致無法於六個月內辦理清
    算完結申報，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、本院查閱相關資料，認聲請人本次聲請延展為有理由，爰依
    法准許延展清算期日如主文所示。惟本院前次准予展期，已
    敘明清算人下次如欲延展期限，須提前提出聲請，並具體說
    明各清算工作進行情形及檢具相關文件，然聲請人本次展期
    並未如此辦理。而首揭清算完結展期規定，自非謂當事人一
    有聲請，法院一概應予准許，否則關於清算期限及逾期罰鍰
    之規定不啻成為具文，聲請人就任迄今既已多次聲請延展清
    算完結，下次如欲延展期限，務必具體敘明此次延展清算期
    間，各清算工作（含訴訟、所得稅申報及核定等）進行情形
    ，不能如期清算完結之理由並檢具相關事證，附此敘明。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
