【裁判字號】    98,交聲,1489
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1489號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年3 月10日所為之處分（中監違字
第裁60－Z7B005771 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段
    分別定有明文。
二、又依道路交通管理處罰條例第87規定，向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；另道路交通案件處理辦法第12條規定交通案
    件聲明異議之在途期間，如當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數
    不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島
    、太平島者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除
    居住於烏坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加受理聲明
    異議案件法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最
    長日數，但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院
    以19日計），扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條
    、及法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3 款，分別
    定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○之住所地在「南投縣草屯鎮
    ○○路180 之5 號」，有個人基本資料查詢結果附卷可參，
    該址與原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所之所在地
    臺中縣大肚鄉，並非同一鄉、鎮、市，且受處分人居住地非
    在本院轄區，依規定自應扣除在途期間6 日。茲原處分機關
    係於98年3 月10日開立裁決書，並送達於受處分人上開住所
    地，而受處分人收受裁決書之日期為98年3 月11日乙節，有
    送達證書1 紙在卷足憑。是依前開規定，自其收到裁決書之
    翌日起算20日，經扣除在途期間6 日，至遲應於98年4 月6
    日前聲明異議。惟受處分人係於98年4 月9 日始具狀聲明異
    議，已逾法定聲明異議期間，亦有交通部公路總局臺中區監
    理所總收文章在卷可按。揆諸上開說明，本件受處分人聲明
    異議已逾期，其聲明異議於法不合，且無從補正，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                     交通法庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
