【裁判字號】    98,繼,552
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第552號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○○不幸於民國九十七年
    十二月二十九日死亡，聲明人乙○○（男、六十四年十一月
    二十四日生、九十二年十月三十一日宣告禁治產）為被繼承
    人之孫，聲明人自願拋棄繼承，除以存證信函通知其他繼承
    人外，依民法第一千一百七十四條第二項規定，聲明拋棄繼
    承權，請准予備查云云。
二、按拋棄繼承權為無相對人之單獨行為，無行為能力人或限制
    行為能力人如按照民法第一千一百七十四條所定方式為繼承
    權之拋棄，並由其法定代理人代為之或得其法定代理人之允
    許，依同法第七十六條及七十八條之規定尚非無效。但按禁
    治產人之監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益
    ，不得使用或處分（民法第一千一百一十三條第一項準用第
    一千一百零一條前段）。而拋棄繼承是否對禁治產人有利，
    涉及其拋棄繼承是否合法，法院應否准其備查，自得加以實
    體調查。
三、再按繼承人向法院為拋棄繼承權之意思表示，固屬非訟事件
    性質，法院僅須為形式上之審查為已足，無庸為實體上之審
    究。然如前所述，拋棄繼承對禁治產人是否不利，監護人是
    否為受監護人之利益而代為拋棄繼承權，事關拋棄繼承權之
    單獨行為是否確屬有效或應歸無效之問題，依非訟事件法第
    三十二條第一項之規定，法院自應依職權，調查事實及必要
    之證據，以審查是否符合拋棄繼承權之要件。因此法院自需
    就上開問題為審查後，始能決定應准予備查或以裁定駁回。
    是法院對拋棄繼承之表示，除應在形式上審查其是否具備法
    定方式外，亦有實質之審查權，得為相當之調查。
四、經查，被繼承人丙○○○於九十七年十二月二十九日死亡，
    聲明人乙○○為被繼承人之代位繼承人，有聲明人提出之戶
    籍謄本可稽；另因聲明人乙○○係禁治產人，無非訟行為能
    力，本件聲明係由法定代理人即其監護人甲○○代為提出，
    亦有卷附之戶籍謄本、聲明拋棄繼承狀可查。惟聲明人之法
    定代理人即其監護人甲○○到庭陳述略以：遺產只有道路用
    地之土地，應該沒有債務……因為乙○○是禁治產人，將來
    要處理他的部份，必須另外選任特別代理人，所以現在先聲
    明拋棄繼承，且可不必繳遺產稅等語（參本院九十八年三月
    二十五日訊問筆錄）。基上，被繼承人之遺產中，有積極財
    產，且無消極財產，則聲明人之監護人甲○○，其本於法定
    代理人之身分代聲明人拋棄繼承權，法院僅從形式上審查，
    即可認定本件法定代理人係濫用其對禁治產人之財產處分權
    ，違反對被監護人利益保護原則，非為本件聲明人即禁治產
    人之利益而為拋棄繼承權，至為明顯，揆諸前揭說明，本件
    聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月   24    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
