【裁判字號】    98,中簡,1316
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1412號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單玖張、帳冊壹本
、六合彩開獎對照表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與某不詳年籍、綽號「老李」之成年男子
    ，共同基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博之集合犯意，自民國97年12月中旬起，在甲○○之臺中
    市○○區○○路113之3號住處，經營香港六合彩簽賭站，聚
    集不特定之多數人到場簽選號碼賭博財物。其賭博方式為以
    香港六合彩開出之號碼做為對獎號碼，賭客每簽1支之賭金
    為新臺幣（下同）80元，如簽中2星（即簽中2個號碼）可得
    5700元，如簽中3星（即簽中3個號碼）可得5萬7000元，如
    簽中4星（即簽中4個號碼）可得75萬之彩金。如未簽中，則
    賭金均歸「老李」所有，而甲○○可從每80元賭金中抽取5
    元之佣金。嗣於98年3月26日19時30分許，為警在上址查獲
    ，並扣得甲○○所有供賭博用之六合彩簽單9張、帳冊1本及
    六合彩開獎對照表1張等物。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)扣案之
    六合彩簽單9張、帳冊1本及六合彩開獎對照表1張。(3)搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片5張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
