【裁判字號】    98,訴,1036
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第180 號），被告於行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之注射針筒伍支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年8月22日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以
    91年度毒偵字第2331號為不起訴處分確定。又於94年間，因
    施用毒品案件，及公共危險等案件，經本院以94年度訴字第
    2413號、94年度交訴字第169號，分別判處有期徒刑10月、7
    月，合併定應執行有期徒刑1年4月確定，甫於95年12月10日
    假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年12月14日下午7時許，在臺中縣清水
    鎮○○里○○路○段19巷12號其住處房間內，將海洛因加水
    稀釋後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於97年12月17日上午8時10分許，為警持搜索票，在其上
    開住處內查獲，並扣得其所有供注射用之注射針筒5支。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)中國醫藥大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙、委
    託鑑驗代號與真實姓名對照表1紙。
  (三)扣案之注射針筒5支。
三、被告前因施用毒品案件，及公共危險等案件，經本院分別判
    處有期徒刑10月、7月，合併定應執行有期徒刑1年4 月確定
    ，甫於95年12月10日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第450條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第1
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
