【裁判字號】    98,易,1008
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第585 號），本院裁定進行認罪協商程序後，於中華
民國98年4月24日下午5時，在本院第16法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於(一)民國於82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴字第836 號判決判
    處有期徒刑3年、6月，並定應執行刑為有期徒刑3年4月確定
    ；又於(二)83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以83年度上訴字第1278號判決判處有期徒刑
    5年8月確定，上開(一)、(二)二案件，因不合於定應執行刑之要
    件，而入監接續執行，嗣於87年5月6日假釋出監；復於上開
    假釋期間之(三)89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度訴
    字第1188號判決，分別判處有期徒刑10月、4 月，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年確定，上開假釋亦被撤銷，入監接續執
    行殘刑，甫於94年5月1日縮刑期滿執行完畢。又甲○○於88
    年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2602號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年5 月
    12日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    88年度偵字第10800 號為不起訴處分確定；復於同年間，因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4834號裁定送觀察
    、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，於同年11月5 日執
    行完畢釋放，再由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第12417號、88年度毒偵緝字第108號為不起訴處分確定
    ；復於89年間，因上開(三)之施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2763號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，期間
    曾經評定為合格而無繼續戒治必要，再經本院以89年度毒聲
    字第5666號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至90
    年5 月15日期滿執行完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知甲基
    安非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之
    第二級毒品，竟另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於自綽號「番仔興」之人處無償取得第二級毒品甲基安非
    他命後，即於97年9月15日下午5時許，在臺中縣豐原市之震
    天宮內，將第二級毒品甲基安非他命放置在玻璃球內，然後
    以火燒烤其底部，使生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於同年月16日下午1時40分許，經警
    徵得其同意，在臺中縣警察局和平分局採集尿液送驗結果，
    呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                    刑事第十六庭  書記官  廖鳳美
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
