【裁判字號】    98,訴,1026
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第548號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第343號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年4月27日執行完畢釋放，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1040號不起訴處分
    確定。於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    3746號判處有期徒刑8月確定；於96年間，因犯竊盜罪，經
    本院以96年度易字第197號判處有期徒刑10月確定，前揭2案
    件，經本院以96年度聲減字第2777號裁定減為有期徒刑4月
    、5月，應執行有期徒刑8月確定，於96年8月26日執行完畢
    。猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月6日19時許，在
    臺中縣豐原市○○路○段6巷14弄3號之住處，以將海洛因摻
    入水中溶解後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣為警於97年12月8日16時35分許，在臺中縣豐原市○
    ○路與大湳街口盤檢，經其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    、臺中縣警察局豐原分局代號與真實姓名對照表各乙份在卷
    可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    持有罪。被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第3746號判處有期徒刑8月確定；於96年間，因犯竊
    盜罪，經本院以96年度易字第197號判處有期徒刑10月確定
    ，前揭2案件，經本院以96年度聲減字第2777號裁定減為有
    期徒刑4月、5月，應執行有期徒刑8月確定，於96年8月26日
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施
    用第一級毒品海洛因，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，
    並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
