【裁判字號】    97,交易,752
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八三七一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如後附件所示之檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第二百八十四條第二項之業務過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已與被告達成和解，據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     24     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第18371號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中市○區○○○街62巷3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000
   號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○受僱於傳淵水電工程行，負責載送水電材料，係從
     事業務之人。其於民國97年2月21日下午6時30分許，駕駛
     車牌號碼MF-3212號自小貨車，沿臺中縣大雅鄉○○路由中
     科園區○○○○路方向行駛，行至通山路之橫山公園旁轉
     彎處時，理應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛
     時，應在遵行車道內行駛，且車輛行駛時，應注意車前狀
     況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、日間
     自然光線、路面鋪設柏油、路面乾燥無缺陷、視距良好等
     情，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然在轉彎
     處偏跨道路左側而左彎，未及時發現前方對向有丙○○騎
     乘腳踏車亦行至該轉彎處，2車遂發生碰撞，丙○○因此次
     撞擊力道而人車跌倒地面，致受有左側橈骨骨折、頭部受
     傷併腦震盪等傷害。甲○○於駕車肇事犯罪後，尚未經有
     偵查權限之公務員發覺前，主動向據報前往處理之員警表
     明為肇事人，自首而接受裁判。
 二、案經丙○○之父丁○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對上開時、地之犯罪事實，坦承不諱，復
     有告訴人丙○○指訴綦詳，並有道路交通事故現場圖、道
     路交通事故調查報告書（一）、（二）各1紙、道路交通事
     故談話紀錄表2張、肇事人自首情形紀錄表1份及現場照片
     16張附卷可參。足見被告之自白與事實相符，應可採信。
     核被告駕駛車輛於上揭時、地肇事，應負過失責任，且其
     過失行為與被害人所受傷害間，有相當因果關係。復本件
     車禍事故經送臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會，其鑑定
     意見亦認被告駕駛過程有上開疏失，有鑑定意見書1份在卷
     可憑。是本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌
     。其於肇事後，尚未經有偵查權之公務員發覺前，主動向
     據報前往處理之員警表明為肇事人，自首而接受裁判，有
     前開肇事人自首情形紀錄表在卷可憑。請依刑法第62條之
     規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    11
 日
                               檢察官  乙○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    14
 日
                               書記官  楊庶鳳
 所犯法條：
 中華民國刑法第284條第2項從事業務之人，因業務上之過失傷
 害人者，處1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷
 者，處3年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
