【裁判字號】    98,簡,198
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19554
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第365號），判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於民
    國96年1月8日以95年度簡字第3610號判處有期徒刑3月確定
    ，於96年6月26日執行完畢。猶不知悔改，緣乙○○於97年5
    月間在臺灣易吉網股份有限公司（下稱易吉網公司）架設之
    網路遊戲「古惑人生」上，以暱稱「NAGE宇」之買家身分，
    向另名暱稱「戀之情」之賣家蔡承育購買「黃金寶石」等虛
    擬寶物，雙方約定價款為新臺幣（下同）2500元，乙○○須
    先匯款至蔡承育名下之臺灣郵政股份有限公司高雄康莊郵局
    00000000000000帳號帳戶（下稱蔡承育郵局帳戶）後，蔡承
    育再移轉上開虛擬寶物予乙○○。詎乙○○竟意圖為自己之
    不法所有，於97年5月31日19時許，在「古惑人生」網路遊
    戲線上，向另名玩家甲○○佯稱欲以2500元之價格出售上開
    「黃金寶石」等虛擬寶物，並留下0000000000門號聯絡電話
    ，及指定蔡承育郵局帳戶為交易匯款帳戶，致甲○○陷於錯
    誤，以為乙○○真有意出售「黃金寶石」等虛擬寶物，而於
    97年6月1日轉帳匯款2500元至乙○○所指定之蔡承育郵局帳
    戶內。不知情之蔡承育收受匯款後，即依約將「黃金寶石」
    等虛擬寶物移轉予乙○○。嗣甲○○因遲未取得前開虛擬寶
    物，始知受騙，而報警循線查獲上情。
二、證據名稱：(1)被告於本院訊問時之自白。(2)告訴人甲○○、
    證人蔡承育於警詢、偵訊中之指證。(3)蔡承育郵局帳戶開戶
    資料及交易明細、網路遊戲網頁列印資料、易吉網公司檢送
    之虛擬道具流向明細表、統一超商0000000000門號申請書、
    台新銀行自動櫃員機交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。公訴意
    旨雖認被告係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌，惟查本
    件終局被害人為甲○○，其受騙之標的為有形之2500元匯款
    ，而非無形之財產上利益，故被告所為應構成詐欺取財罪，
    檢察官認被告所為係犯詐欺得利罪，容有誤會，惟起訴之基
    本事實同一，爰由本院依法變更起訴法條。
四、依刑事訴法第449條第2項、第454條、300條，刑法第339條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4     月   24    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4     月   24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
