【裁判字號】    98,中簡,1475
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第8233、8753號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充，
    本院認定之犯罪事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
