【裁判字號】    98,補,628
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第628號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告炬炫有限公司、甲○○
    、乙○○、戊○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）2,302,572元，
    應徵收第一審裁判費23,869元，扣除前繳支付命令裁判費
    500元外，尚應補繳23,369元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
