【裁判字號】    98,家聲,219
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第219號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國重慶市沙坪區人民法院（二００六）沙民初字
第四七四五號民事判決書（於民國九十六年一月十五日生效），
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國八十
    六年五月二十九日結婚，嗣因故於九十五年十二月二十五日
    經大陸地區重慶市沙坪區人民法院以（二００六）沙民初
    字第四七四五號民事判決離婚確定，並已於九十六年一月十
    五日生效，因上開大陸地區作成之民事判決，並未違反臺灣
    地區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁定認可上開確定判
    決等語。並提出戶籍謄本、重慶市沙坪區人民法院（二０
    ０六）沙民初字第四七四五號民事判決書、四川省重慶市公
    證處公證書、重慶市沙坪區人民法院證明書、財團法人海
    峽交流基金會認證書等件為證。
三、經核聲請人與相對人於八十六年五月二十九日結為夫妻，依
    聲請人所提之重慶市沙坪區人民法院（二００六）沙民初
    字第四七四五號民事判決意旨略以：原（即相對人）、被告
    （指聲請人）雖係自主婚姻，但由於雙方相隔遙遠，缺乏交
    流與溝通，夫妻感情日益淡漠，且原、被告均同意離婚等語
    。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第
    二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，
    並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財
    團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之
    驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例
    施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上
    開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區
    公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
