【裁判字號】    97,簡上,300
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度簡上字第300號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上當事人間請求返還所有物事件，上訴人對於民國97年10月6日
本院台中簡易庭所為之97年度中簡字第830號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間而不合法者，應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第444條第1項定有明文。
二、查本件第一審判決於民國97年10月15日分別送達上訴人及上
    訴人訴訟代理人，有卷附送達證書2紙可稽。而上訴人延至
    同年11月5日始行提起上訴，顯已逾越20日之不變期間，且
    屬無從補正之事項，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法官  林洲富
                                法      官  游文科
                                法      官  許石慶
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
