【裁判字號】    98,補,603
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第603號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償消費借貸款事件，曾聲請對被告福康營造股
    份有限公司、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,002,828元，應繳
          裁判費新台幣20,899元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣20,399元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
