【裁判字號】    98,消債清,69
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第69號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
法定代理人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日下午5時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第61條、第
    83條第1項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程
    序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，亦為本條例第
    16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。本件經審酌債
    務人所提更生方案，其清償成數並不高，另依卷附債權人所
    提債務人前之消費明細，內有數筆飲料店等奢侈性之消費記
    錄。又債務人名下共有土地3筆及房屋2筆等資產，其中坐落
    台中縣龍井鄉之土地及房屋（門牌號碼：台中縣龍井鄉○○
    村○○○街46號14號2樓）於本院另案執行時經鑑價為新台
    幣（下同）42萬元，而貸款則僅餘111,711元，故該房地之
    價值扣除貸款後尚餘約30萬元，且前開房屋係出租予債務人
    之妻弟林家豪使用，此有本院97年度執字第23921號拍賣公
    告及彰化商業銀行股份有限公司之債權陳報狀在卷可稽，然
    債務人卻未將前開房地之價值及租金收入列入其更生方案，
    難認債務人所提之更生方案條件係屬公允，則本件自不符合
    得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，揆諸首揭規定，爰
    裁定開始清算並命司法事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                民  事  庭  法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
