【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美村建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：鈞院97年度執字第85064號強制執行事件，
    因相對人美村建設股份限公司業已廢止登記，董事會已不存
    在，公司負責人應為清算人。而相對人公司廢止時負責人為
    乙○○，為本案之順利進行，爰聲請選派孫啟耀為相對人之
    清算人等語。
二、按公司法第322條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第2396號民事裁判
    要旨參照）。茲聲請人雖以債權人身分聲請本院選派孫啟耀
    為相對人之清算人，惟並未釋明相對人有何全體董事不能擔
    任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人之情事，且經本
    院函命聲請人於五日內補正，聲請人迄今亦未補正。從而本
    件聲請，即難認為於法有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
