【裁判字號】    98,簡,395
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5606號
），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
