【裁判字號】    98,易,1076
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6938號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零貳柒陸公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十一年間曾因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑一年二月確定，於九十三年十月十
    二日縮刑期滿執行完畢；又於九十四年間因施用毒品案件，
    經國防部高等軍事法院高雄分院以九十四年度高審字第九十
    四號判處有期徒刑二年四月確定，嗣獲減刑而於九十六年七
    月十六日執行完畢；再於九十七年間因持有毒品案件，經本
    院以九十七年度易字第八六０號判處有期徒刑六月確定，於
    九十七年五月五日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定係列為
    第一級毒品，不得持有，竟於九十七年七月中旬（起訴書誤
    為九十七年十、十一月間）某日，在台中市○○路與崇德路
    口，向真實姓名、年籍不詳綽號「阿發」之成年男子，以新
    台幣（下同）二千元之價格，購買含海洛因成分粉末一袋（
    驗號餘淨０．０二七六公克）而持有之。嗣警察於九十八年
    二月二日下午四時三十分許，持本院核發之搜索票至台中市
    北屯區永和巷九號乙○○居住處搜索，自其房間音響ＣＤ盒
    內扣得上開含海洛因成分粉末一袋而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）行政院衛生署草屯療養院九十八年二月十九日出具之毒品
      鑑定書一紙、台中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、蒐證照片等在卷可稽。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十一條第一項】
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
