【裁判字號】    98,交簡,41
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度交簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於九十八年四月六日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內第二頁第七行，關於「提供四十
小時之義務勞務」，應更正為「提供三十小時之義務勞務」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第二頁第七行，關於「
    提供四十小時之義務勞務」之記載，顯係誤載，是依前開說
    明，自應更正為「提供三十小時之義務勞務」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    24    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98     年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
