【裁判字號】    98,簡,404
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9470號
），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜罪，累犯之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記
    載相同，並經被告於民國98年4月24日本院訊問時坦承不諱
    ，茲引用之。
二、爰審酌被告正值壯年，竟不思勤奮工作，藉以竊盜獲利之心
    態可議，並使被害人乙○○之生活產生相當之不便，惟念其
    犯罪後，於警偵訊及本院訊問時均坦承犯行，態度甚佳，併
    審酌竊盜所得財物之價值（據被害人乙○○陳稱手機價值約
    新臺幣7,000元），所竊贓物已經返還予被害人乙○○，相
    當程度減少被害人乙○○之損害，及被告犯罪之動機、手段
    ，暨公訴人請求另對被告宣告強制工作等求刑意見等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、另按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項規定：「應執行
    之刑未達1年以上者，不適用本條例」，從而18歲以上之竊
    盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果其應執行刑，未達1
    年以上者（包括依減刑條例減刑後所定之應執行刑在內），
    不得適用本條例宣告強制工作處分（最高法院86年度台上字
    第3133號判決要旨可資參照）。而查，本件經審酌刑法第57
    條所列科刑事由後，認以量處被告如主文所示之刑為適宜，
    已如前述，是被告因本案犯行所應執行之刑僅為有期徒刑4
    月，尚未逾1年，參照上開最高法院裁判要旨意旨，本件被
    告自無竊盜犯贓物犯保安處分條例之適用，乃公訴人請求併
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例令被告入勞動處所強制工作於
    法不合，尚難允許。再惟按刑法第90條第1項規定：「有犯
    罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令
    入勞動場所，強制工作。」另竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    1條則規定「竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處
    分之宣告及執行，依本條例之規定；本條例未規定者，適用
    刑法及其他法律之規定。」同條例第3條第1項規定：「18歲
    以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作。」立法者在刑法保安處分規定外
    ，另專就竊盜犯及贓物犯罪特別制定法律規範，且既名為「
    條例」，即係針對特定人、事所特別制定之規範，自與普遍
    適用之刑法，有特別法與普通法之關係，因此在立法體例上
    ，竊盜犯贓物犯保安處分條例應屬刑法第90條第1項之特別
    法。且依最高法院76年度臺上字第7453號判決意旨：「被告
    如有犯罪習慣，而應宣付強制工作者，必須依竊盜罪或贓物
    罪論處罰刑，始應依戡亂時期竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    4條第1項諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作（依同條
    例第7條第1項前段規定其執行期間為7年）。如依竊盜罪及
    贓物罪以外之其他罪名論處罪刑者，則應依刑法第90條規定
    於刑之執行完畢後或赦免後令人勞動場所強制工作（其處分
    期間為3年以下）」觀之，足認在竊盜犯宣付保安處分時，
    應優先適用竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定。而依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第2條第4項規定「應執行之刑未達1年
    以上者，不適用本條例。」就竊盜犯贓物犯，認其有犯罪之
    習慣，而有宣付強制工作之必要者，須其所犯竊盜、贓物罪
    處之刑度或應執行之刑須達1年以上，方有上開條例之適用
    。且該條例既然就此部分（有犯罪之習慣）有特別規定，自
    不再適用刑法第90條第1項規定。而本件被告尚無從適用竊
    盜犯贓物犯保安處分條例之規定予以宣告強制工作，則依上
    開說明，更無從因此即可改適用刑法第90條第1項規定予以
    宣告強制工作，是公訴人請求依刑法第90條第1項規定令被
    告入勞動處所強制工作亦於法不合，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
