【裁判字號】    98,中簡,1435
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七九三四號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查真實姓名、年籍均不詳之成年男子所屬詐欺集團成員，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，對被害人乙○○、
    甲○○等人行騙，致使被害人乙○○等人均陷於錯誤，因而
    交付本人之財物，則該名成年男子所屬詐欺集團成員所為，
    應皆係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告丙
    ○○提供其不知情之配偶許雅琳所開設華南商業銀行大里分
    行帳號000000000000號帳戶之晶片金融卡及密碼資料予前開
    不詳姓名成年男子所屬詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，
    係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核其所為均係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告提
    供帳戶資料幫助該名成年男子所屬詐欺集團成員犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，咸應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑
    。被告以一行為交付上開華南商業銀行大里分行之帳戶資料
    予該名成年男子，幫助所屬詐欺集團成員先後對被害人乙○
    ○、甲○○等人為詐欺取財，其係以一行為觸犯二個構成要
    件相同之幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第五
    十五條之規定以一罪論。檢察官未於聲請簡易判決處刑書中
    載明本件另有應適用想像競合犯規定之情形，應予補充。
三、爰審酌被告丙○○之素行，其明知所提供之金融機構帳戶資
    料將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其結褵妻許
    雅琳所申辦之華南商業銀行帳戶資料交付予不法份子使用，
    非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之
    猖獗，破壞社會秩序；惟衡酌本件被害人乙○○等人因遭詐
    騙而匯入許雅琳帳戶內之款項合計近六萬元，金額尚非至鉅
    ，且被告並未因帳戶資料之提供而實際獲取任何利益，其犯
    後並坦認犯罪，尚見其悔悟之意之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
