【裁判字號】    98,小上,33
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第33號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年2月
26日本院台中簡易庭98年度中小字第114號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。次按所謂判決違背法令係指
    判決不適用法規或適用不當者，復為同法第468條所明定，
    此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之
    32第2項參照）。再按以判決有不適用法規或適用不當為上
    訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或內容，若係成文法以外之法則，揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款事
    由提起上訴時（第6款未準用，參照同法第436條之32第2項
    規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴
    理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之違背
    法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院71年臺
    上字第314號判例意旨可資參照。復按上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第444條第1項前段所
    明定，且此於小額事件之上訴程序亦準用之（民事訴訟法第
    436條之32第2項參照）。
二、本件上訴人上訴意旨略以：其積欠被上訴人之貨款早已還清
    ，並非如被上訴人所述尚有積欠新台幣1萬1600元；又上訴
    人於第一審收受傳票時，開庭時間已過，上訴人錯失言詞辯
    論之機會，原審依被上訴人片面之言，為被上訴人勝訴判決
    ，於法顯有不合云云。經查：本件原審於98年2月17日下午2
    時21分訂言詞辯論期日，該辯論通知書於98年1月13日，即
    已送達上訴人，有送達證書一份，在卷可參，上訴人於該期
    日未到庭為言詞辯論，原審經被上訴人聲請為一造辯論判決
    ，於法無違，合先敘明；又核諸前揭上訴意旨，上訴內容僅
    就有無清償貨款事實為爭執，上訴人並未具體指出原審判決
    有如何違背法令情事，亦未依民事訴訟法第436條之25之規
    定，表明原判決所違背之法令及具體內容，暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，或有民事訴訟法第469
    條第1款至第5款之情形，自難認對原審判決之如何違背法令
    已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴自非合法，應逕予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19之規
    定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額
    ，而本件第二審訴訟費用額確定為裁判費1,500元，應依前
    揭條文規定，為如主文第二項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  黃文進
                                      法  官  王金洲
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                      書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
