【裁判字號】    98,易,1153
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2560號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月22日凌晨2時30分
    ，在臺中市○○○路81號「磨牙塘燒烤館」店內，因不滿告
    訴人乙○○、丙○○以向被告女友要電話為打賭事由，竟基
    於傷害他人身體之犯意，先出手毆打告訴人丙○○，雙方並
    發生拉扯，告訴人乙○○欲加以勸阻，拉扯中亦遭被告接續
    加以毆打，致告訴人丙○○因而受有頸部及左手肘瘀挫傷之
    傷害；告訴人乙○○因而受有頸部及雙肢多處挫傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之普通傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○業於98
    年4月23日共同具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1份附卷可
    稽，是告訴人乙○○、丙○○既於第一審言詞辯論終結前撤
    回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
