【裁判字號】    98,中簡,1229
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1364號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之簽注單參張、對照表
壹張、六合彩手冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博
    場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國98年3月10日起，在其
    臺中市○區○○街49號住處，經營香港六合彩簽賭站，聚集
    不特定之多數人到場簽選號碼賭博財物。其賭博方式為約定
    每簽1支賭金為新臺幣（下同）80元，賭客如果簽中2個號碼
    （俗稱二星），可贏得5700元，如未簽中，賭金則歸甲○○
    所有。嗣經警於98年3月24日18時30分許，在上址搜索查獲
    ，並扣得甲○○所有供經營賭博用之簽注單3張、對照表1張
    、六合彩手冊1本。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)扣案之
    簽注單3張、對照表1張、六合彩手冊1本。(3)現場圖1紙及現
    場照片3紙。
三、被告前未有任何犯罪前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其經此科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院復憐其年事
    已高，且罹有乳房惡性腫瘤（有重大傷病免自行部份負擔證
    明卡在卷可憑），故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
