【裁判字號】    98,司,91
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第91號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按，公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177 條
    及非訟事件法施行細則第24條規定甚明。再按，清算人於就
    任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，
    送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報本院；且應以
    三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報其債權。公司
    法第326 條第1 項及第327 條前段復有明定。
二、經查，本件聲請人聲報顏堉榮實業股份有限公司清算人就任
    乙節，未據提出清算人就任後所造具之資產負債表、財產目
    錄、資產負債表及財產目錄送經監察人審查提請股東會承認
    之證明文件、清算人就任後於日報之顯著部份刊登公告，催
    告債權人申報債權之證明文件以供本院審酌，經本院於民國
    98年3 月19日函知命其具狀補正，此項通知已於98年3 月23
    日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人迄未補正，其
    聲請難認為合法，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
