【裁判字號】    98,婚,92
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第92號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年四月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於九十五年一月七日結婚，詎料被告於九十
    五年中秋節過後即突然不知去向，行方不明，兩造因而分居
    ，其後因有警察到家找尋被告，原告始知被告因犯強盜罪，
    遭軍事法院檢察署通緝，兩造分居期間被告未曾與原告聯絡
    ，被告之家人亦不知其下落，被告拒與原告履行同居義務，
    顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被
    告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十五年中秋
    節後即離家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提
    出戶籍謄本在卷可稽。另被告現未因案在押或在監執行，有
    台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參。又被告因犯強
    盜罪，於九十五年七月二十八日經臺灣高等法院以九十五年
    度軍上字第一八號刑事判決，判處有期徒刑七年六月確定在
    案，嗣九十五年十一月二十二日為國防部高等軍事法院檢察
    署通緝中（九十五年通字第九號），此有本院依職權查詢被
    告台灣高等法院被告前案紀錄表及全國通緝紀錄表附卷可憑
    ，並經本院依職權分別函請國防部北部地方軍事法院檢送該
    院九十四年信判字第０五九號判決及國防部高等軍事法院檢
    送該院九十五年法仁判字第二三號、九十四年法仁判字第一
    ０五號判決過院，復經本院依職權調取臺灣臺灣高等法院九
    十五年度軍上字第一八號刑事判決網路查詢之裁判書核閱屬
    實。此外，被告亦無出境紀錄，有內政部入出國及移民署九
    十八年二月四日移署資處亦字第０九八００一七七０四號函
    在卷可憑。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明被
    告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行
    夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
