【裁判字號】    98,簡,343
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1982
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分增加「被告於本院準備程
    序之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕、被告交付
    帳戶未得利益及犯後坦承犯行，態度良好，及與被害人達成
    和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，
    其因一時失慮，觸犯刑責，犯後亦知所悔悟，且與被害人達
    成和解，有被害人之陳報狀乙紙在卷可稽（本院九十七年度
    易字第三八九五號卷，第九十七頁），經此偵審程序，諒已
    得到警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行宣告之刑為適當
    ，爰諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
