【裁判字號】    98,中簡,1449
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28601號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28601號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉金獅村田仔腳28號
                        居臺中市○○○○街115號7樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年11月10日閱覽報紙求職欄有應徵「司機」
    之工作機會，經以電話聯絡後，有真實姓名、年籍不詳，自
    稱「楊老闆」之成年男子，向丙○○稱：需提供帳戶之存摺
    影本、提款卡及密碼，供公司之會計測試該帳戶能否使用云
    云。丙○○已感覺其中有異，並可預見提供自己金融帳戶之
    提款卡及密碼供他人使用常與財產犯罪密切相關，且他人取
    得非本人之帳戶資料之目的，在於收受贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查，仍基於容任他人利用其金融帳戶作為詐欺犯罪使
    用工具，亦不違反其本意之幫助犯意，於同日，在臺中市○
    ○路上之「麥當勞」店前，將其前於97年4月25日，向第一
    商業銀行員林分行（下稱第一銀行員林分行）所開立之帳號
    00000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付並告知「楊老闆
    」所指派之成年男性助理，容任「楊老闆」所屬詐欺集團成
    員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團成員即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月10日下
    午5時40分許，撥打電話予乙○○，佯稱：乙○○之前購物
    之匯款方式有誤，應依指示至自動櫃員機前操作以取消設定
    云云，致使乙○○陷於錯誤，遂分別於同日晚間6時55分許
    、同日晚間6時58分許，至址設苗栗縣竹南鎮○○路129號之
    第一商業銀行竹南分行，依指示操作該行之自動櫃員機，匯
    款新臺幣（下同）7萬6000及3000元至丙○○之上開第一銀
    行員林分行帳戶內。嗣乙○○發覺有異，報警處理始查獲上
    情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時、地將其所有之上開第一
    銀行員林分行帳戶之提款卡及密碼交付並告知姓名年籍不詳
    之「楊老闆」所指派之成年男性助理，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財犯行，辯稱：伊只是應徵被騙而已，伊之前沒有做
    過這種工作，且帳戶內沒有錢，伊沒想到會被拿去盜用云云
    。惟查：
（一）上開第一銀行員林分行之帳戶為被告所開立，業據被告所
      自承，復有上開帳戶之開戶基本資料影本可參。且告訴人
      乙○○遭詐騙而轉帳至被告之上開第一銀行員林分行帳戶
      等情，業據告訴人乙○○於警詢中指述甚詳，並有告訴人
      乙○○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表2張、上開
      第一銀行員林分行帳戶之顧客帳戶資料查詢明細在卷可參
      。足見被告所開設之上開帳戶，確實供詐欺集團作為詐騙
      之匯款帳戶之用。
（二）被告雖辯稱係應徵工作才交付上開2帳戶之提款卡及密碼
      云云，惟按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與
      間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。
      且依今日一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己
      帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不
      法犯罪所得，並得以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，況近來不法集團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工
      具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，被告於交付帳
      戶資料當時係25歲之成年人，二專肄業，自行開業，應有
      相當之社會經驗，且亦自承曾聽聞詐騙集團收購人頭帳戶
      ，並供稱：伊應徵的是偏門的工作，正常工作的店家會幫
      忙辦理配合銀行之存摺帳戶，伊只是很想要工作等語，益
      徵被告對於將上開帳戶之提款卡與密碼交予無信賴關係且
      從事不正當工作之人，極可能遭他人作為詐欺取財犯行所
      得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預
      見其發生，竟仍交付之，並在上開帳戶之提款卡遲未歸還
      時，仍未即時掛失或其他維護權益之措施，顯對該帳戶供
      他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，足認被告
      係基於幫助犯罪之不確定故意。本件事證明確，被告犯嫌
      足堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。被告丙○○並未對告訴人乙○○施用詐術，而其所為將上
    開第一銀行員林分行帳戶之提款卡及密碼交付並告知真實姓
    名、年籍不詳之「楊老闆」所指派之成年男性助理，供「楊
    老闆」所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，既係基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，且其所參與者係詐欺取財罪構成要
    件以外之行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  萬以偉
所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
