【裁判字號】    98,聲,1860
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1380號、97
年度執他字第3821號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之以色列IMI廠製941F型口徑9mm之制式半自動手槍壹枝（槍
枝管制編號：0000000000號）、彈匣壹個、口徑9mm制式子彈貳
拾壹顆、具直徑約7.90mm金屬彈頭之土造子彈顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○本被訴違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，業經本院於民國97年4月23日以95年度訴字第3
    755號就其違反槍砲彈藥刀械管制條例犯嫌部分判決無罪確
    定在案，扣案之半自動手槍一枝、彈匣一個、制式子彈24顆
    ，具有殺傷力之改造子彈4顆，均係槍砲彈藥刀械管制條例
    所公告列管之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條
    第2項之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文。經查：扣案之以色列IMI廠製941F型口徑9mm之制式半自
    動手槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）、口徑9mm制式
    子彈21顆、具直徑約7.90mm金屬彈頭之土造子彈3顆，經員
    警送請內政部警政署刑事警察局鑑驗後，認均具殺傷力，扣
    案彈匣1個，則係GLOCK廠制式彈匣，此有該局95年3月3日刑
    鑑字第0950027292號鑑驗通知書1份在卷可稽；此部分扣案
    之槍、彈及彈匣，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所公告列管之
    物品，非經主管機關許可不得持有，既為違禁物，揆諸前揭
    說明，聲請人依刑法第40條第2項之規定，請求單獨宣告沒
    收，於法有據，為有理由，應予准許。
三、至於扣案之口徑9mm制式子彈3顆、具直徑約7.90mm金屬彈頭
    之土造子彈1顆，業經內政部警政署刑事警察局持以鑑驗殺
    傷力而試射完畢，僅餘彈殼，不具子彈之完整結構，已失其
    違禁物之性質，自無從併予聲請單獨宣告沒收，此部分聲請
    ，於法無據，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
