【裁判字號】    98,婚,112
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第112號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年四月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國籍人士，兩造於民國九十三年六月
    十七日在越南結婚，婚後被告並來臺與原告共同生活，詎被
    告自九十五年四月十九日無故離家出走，不知去向，雖經原
    告四處尋訪，均無所獲，被告顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居，並聲明：
    如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    斟酌。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十五年四月十
    九日離家後，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業據
    原告提出戶籍謄本、臺中縣大雅鄉西寶村村長證明書、內政
    部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊受理外僑
    、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本、
    入出國日期證明書及結婚證書影本等為證。復據證人即原告
    姐丙○○○到庭證述略以：「被告從九十五年就離家，原告
    之前有對被告家暴，然事後被告有回家住，被告在家期間原
    告就沒有再對被告家暴，被告住了二、三個月就因為不明原
    因離家」等語（本院九十八年二月二十七日言詞辯論筆錄參
    照）。又被告確於九十七年十二月二十四日入境迄今，未曾
    離臺，有卷附之入出國日期證明書可參。惟被告經本院合法
    通知後，仍未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由，
    自堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，亦
    無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
