【裁判字號】    96,簡上,263
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度簡上字第263號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
上  訴  人  乙○○
                      弄17號
被 上 訴人  丙○○
上當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國96年12月7日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另案即本院沙鹿簡易庭96年度沙簡字第132號確定
    界址民事訴訟，系爭土地與毗鄰315地號土地間之界址為何
    ，為本訴訟事件之先決問題，經於裁定命在該民事事件終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已於民國98年4月17日終結，業經本院
    調取96年度簡上字第256號事件卷宗查明無誤，並有該民事
    卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
