【裁判字號】    98,中簡,1431
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度中簡字第1431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第8544號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條所為命相對人完成加害
人處遇計畫之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之罪
    。又被告雖未於民國97年11月20日、同年12月18日、98年1
    月7日，未依本院97年度家護字第936號民事通常保護令之裁
    定而於上開時間至指定機關按受處遇完畢，惟其於本案違反
    保護令未接受輔導教育之行為，均係違反「同一保護令」上
    所規定之「同一處遇計畫」，故應屬單純一罪，仍只以一違
    反保護令罪論處。爰審酌被告經本院裁定令其完成加害人處
    遇計畫，以助其得於盡早回歸正常家庭生活，竟不知珍惜，
    惟念其犯罪手段平和、情節尚非重大，犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24   日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4    月    24   日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
