【裁判字號】    97,拍,1527
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1527號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  照鴻福建設有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  庚○○
            午○○
            寅○○
            甲○○
            子○○
                        號
            己○○
            辰○○
            戊○○
            巳○○
            癸○○
            卯○○
            辛○○
            丁○○
                        13號.
            壬○○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人照鴻福建設有限公司（下稱照鴻
    福公司）、乙○○以其所有如附表所示之不動產，為擔保聲
    請人對於債務人之債權，經設定登記如土地及建物謄本所載
    之抵押權，嗣全部抵押物如土地及建物謄本所載之登記日期
    移轉登記與相對人庚○○、午○○、寅○○、甲○○、子○
    ○、己○○、辰○○、戊○○、巳○○、癸○○、卯○○、
    辛○○、丁○○、壬○○○、丙○○。而債務人照鴻福公司
    邀同相對人乙○○為連帶保證人於民國97年5 月22日、97年
    6 月17日向聲請人借款新臺幣（下同）680,000,000 元、12
    ,000 ,000 元，與聲請人簽定借款契約書二份，並以如附表
    所示之不動產，於97年5 月20日設定如土地及建物謄本所載
    之抵押權，依法登記在案。詎債務人提供抵押之不動產於97
    年11月6 日經臺灣臺中地方法院97年度執全梅字第3735號假
    扣押查封在案，依據借款契約書約定視同債務全部到期，尚
    欠579,890,179 元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款契約書、本
    院97年度執全梅字第3735號民事執行處查封登記函等影本為
    證。相對人庚○○、午○○、寅○○、甲○○、斐玉鈴、己
    ○○、辰○○、戊○○、巳○○、癸○○、卯○○、辛○○
    、丁○○、壬○○○、丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民
    法第867 條規定，抵押權不因此而受影響。且抵押權人依民
    法第873 條規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為
    准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權
    及抵押權之存否，亦無既判力。從而只須其抵押權已依法登
    記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定。相對人(1)卯○○、(2)壬○○○、(3)寅○○
    、(4)巳○○、(5)庚○○、午○○、(6)林素珍依序所述：(1)照
    鴻福公司及乙○○借款有正常繳息，鈞院97執全字第3735號
    假扣押已撤銷，其向照鴻福公司購屋款已付清；(2)並非連帶
    保證人，購買B7換屋C61 ，價款602 萬元已付499 萬元，本
    件由消保官主持雙方調解成立，另向聲請人寄存證信函請求
    協助，已按鈴申告乙○○詐欺，聲請人貸款前查核不實，以
    致造成雙方受害；(3)並非連帶保證人，購買B3價款572 萬元
    已付487 萬元，本件由消保官主持雙方調解成立，另向聲請
    人寄存證信函請求協助，暨按鈴申告乙○○詐欺，聲請人貸
    款前查核不實，以致造成雙方受害；(4)伊以現金購買系爭不
    動產已如數付清價款完成交屋，並非系爭借款之債務人，無
    從得知實際債權債務金額；(5)已將房屋價款付清，照鴻福公
    司在伊不知情下向聲請人抵押借貸，伊是受害者，抵押債權
    未如謄本所載990 萬元，伊辛苦一輩子以現金買房子卻面臨
    拍賣；(6)伊預購房地總價合計600 萬元，原預定貸款480 萬
    元，已向照鴻福公司表明不需銀行貸款，並將原本預定貸款
    金額付清，照鴻福公司及乙○○利用過戶期間辦理抵押貸款
    ，相關人等涉有詐欺或背信罪嫌，相對人無端負擔抵押債務
    且共同擔保近5 億8000萬元，伊以畢身積蓄所購房地不及入
    住，卻面臨遭拍賣處境，懇請協調抵押權人辦理分戶貸款降
    低損害，以免錢、屋兩失困境等情。然屬實體爭執，本件非
    訟程序不得加以審究，應由相對人另行提起訴訟，以資解決
    ，本院仍應為許可拍賣抵押物之裁定。從而，本件聲請，應
    予准許。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
