【裁判字號】    97,建,110
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第110號
上  訴  人  振皓金屬有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大將作工業股份有限公司間請求損害賠償
事件，上訴人對於中華民國98年3月31日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,787,
370元，應徵裁判費57,781元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院補繳上訴裁判費57,781元，並應提出上訴理由書，載
明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之
事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
