【裁判字號】    98,婚,149
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第149號
原      告  甲○○
即反訴被告
被      告  乙○○
即反訴原告
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十八年四月十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
反訴被告應與反訴原告同居。
反訴訴訟費用由反訴被告負擔。
    事實及理由
壹、本訴部分：
一、本訴原告主張：兩造於民國八十三年十月一日結婚，並育有
    未成年子女丙○○（女、○○年○○月○○日生）、丁○
    ○（男、○○年○○月○○日生）二人。婚後被告不願意
    發揮其所長，從事水電工作，一心投入外行之花式直排輪販
    賣、教學事業，導致債台高築，原告雖屢勸被告應考量家庭
    經濟狀況，不要再繼續投資直排輪事業，然被告仍執意為之
    ，致家中收入長期入不敷出。另被告懷疑原告在外結交男友
    ，經常在親友面前誣指原告有外遇，甚至有一段期間經常在
    半夜質問原告，要原告解釋清楚外遇乙事，造成原告身心重
    大之創傷，必須服用藥物始能入眠，其後原告實不堪忍受被
    告所給之壓力，乃於九十六年十一月間搬回娘家居住，兩造
    因而分居迄今，期間被告繼續毀謗原告名譽，亦曾於九十七
    年一月間前往原告之工作場所騷擾，甚至對兩造子女丙○○
    不實指控原告外遇乙事，並教唆其作不實之陳述。兩造婚姻
    關係名存實亡已逾一年，正常夫妻間互信、互愛、互諒之基
    礎已然不存，應認雙方間存有難以維持婚姻之重大事由，爰
    依民法第一千零五十二條第二項規定，請求判准離婚。併為
    未成年子女丙○○、丁○○最佳利益，請求兩造所生未成年
    子女丙○○、丁○○權利義務之行使或負擔，酌定由原告任
    之等語。並聲明：准原告與被告離婚；兩造所生未成年子女
    丙○○、丁○○權利義務之行使或負擔，酌定由原告任之。
二、本訴被告則以：兩造於八十三年十月一日結婚，並育有未成
    年子女丙○○、丁○○二人。被告目前從事直排輪之製造，
    並藉由直排輪及贊助選手之方式擴展事業，多年以來經營均
    有獲利，且被告當初投資直排輪時亦曾與原告討論，原告對
    此決定並無意見，詎料，九十六年三月間起原告卻以經營直
    排輪生意不能賺大錢為由，要求被告放棄，兩造因而經常發
    生爭執，其後原告更藉口夫妻不睦，於同年十一月間拋夫棄
    子，逕自離家出走，且離家期間反誣指被告懷疑其在外結交
    男友，被告不予計較，始終抱持夫妻和諧、家庭完整之理念
    ，多次規勸原告返家團圓，然原告仍執迷不悟，不願意返家
    共同生活。嗣於九十七年一月間被告始自兩造子女丙○○口
    中得知原告確實有出軌行為，並於離家期間在彰化田中與一
    名男子同居生活，原告不知檢討自身行為，反提出離婚訴訟
    ，令被告難以接受。綜上，原告無故離家，拒絕履行同居義
    務，甚至違反夫妻忠貞義務，在外與人同居，原告請求判決
    離婚，顯無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
貳、反訴部分：
一、反訴原告主張：除援引於本訴主張之事實外，並以：反訴被
    告無正當理由，不履行同居義務，為及早導正反訴被告迷途
    知返，爰依民法第一千零一條之規定，訴請反訴被告履行同
    居義務。
二、反訴被告則以：除援引於本訴主張之事實外，並以：兩造因
    投資理念之不同，而衝突不斷，彼此無法藉由溝通解決問題
    ，且反訴原告未顧及反訴被告顏面，在親友面前宣傳反訴被
    告有外遇行為，致兩造婚姻顯生重大破綻而達難以回復之程
    度，繼續維持夫妻名義，徒增怨懟，且反訴被告已訴請離婚
    ，兩造間自無履行同居之必要等語，資為抗辯。並聲明：反
    訴原告之訴駁回。
參、得心證之理由
一、本訴部分
  (一)兩造婚姻關係現仍存續中，並育有未成年子女丙○○，丁○
    ○，有戶籍謄本在卷可證，且為兩造所不爭執，自堪信為真
    實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃
    緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參
    酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
    妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
    主義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
    以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望
    ，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
    。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠
    公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
    破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
    量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方
    請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公
    允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（
    最高法院九十四年度台上字第二０五九號判決意旨；最高法
    院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。經查：
    1.原告主張婚後被告執意投資直排輪事業，致債台高築，家
      中收入入不敷出，兩造經常發生爭執，及被告誣指原告有
      外遇，並在親友面前詆毀原告名譽等情，業據證人即原告
      之母戊○○到庭證述略以：「（是否與兩造同住？）我有
      與原告同住，九十六年十月原告搬回來娘家住，被告都亂
      講話，兩造常常吵架，為了經濟的事情，原告反對被告作
      直排輪，被告堅持要做，晚上半夜被告也常常叫原告起來
      講話，九十六年十月之前，我沒有與原告同住，這是我聽
      原告講的，原告會回來娘家住，是因為原告不同意被告作
      直排輪。我不知道原告有去田中與男人過夜的事情，被告
      有在外面講原告有男人的事情」等語；另證人即原告胞妹
      己○○到庭證述略以：「（兩造感情如何？）還沒有生小
      孩、被告還沒有經營直排輪之前感情還不錯，後來被告經
      營直排輪以後，因為經營理念不合，原告才回娘家住，對
      於被告所述原告有外遇的對象的事情我不知道，我也不知
      道原告有帶外遇對象回娘家過夜的事情」等語（均參照本
      院九十八年四月十日言詞辯論筆錄）。觀諸上開證人證詞
      ，僅能得知兩造同住期間，經常因被告投資生意等金錢因
      素發生爭執，然關於被告投資直排輪事業是否因虧損負債
      ，因而影響家計乙事，原告並未能舉證以實其說，本院自
      無法認定；另關於原告主張，因被告懷疑其有外遇，經常
      在半夜質問原告，其不堪忍受始離家乙情，為被告所否認
      ，惟未據原告提出具體事證，自難憑採。
    2.被告則辯稱並未在外宣傳原告有外遇乙事，被告原以為原
      告僅是單純不願意返家，其後始自子女口中知悉原告確實
      有出軌行為，離家期間在外與人同居等語，並據證人即兩
      造子女丙○○到庭證述略以：「（讀幾年級？）台中○○
      國小六年級，我與父親同住，弟弟也跟我們同住。（假設
      父母親離婚，要給誰當監護人？）我要父親當我的監護人
      ，因為母親外面有交男朋友，弟弟的意見與我一樣，母親
      的男朋友好像是作裝潢的，叫做庚○○，約三十幾歲人，
      好像比我母親年紀大，我有與母親一起去過該名男子○○
      鎮○○路○段○○號的家裡，去過很多次，我與母親是先坐
      火車坐到田中，然後該名男子再來火車站載我們，我們都
      是母親下班、我下課以後每天坐火車到田中過夜，早上我
      再與母親坐火車到台中，我去上課、母親去上班，有時候
      是母親的男朋友載我們來台中。在田中的時候，我與母親
      睡同一間房間的同一張床，母親男朋友是睡隔壁房間，比
      較晚的時候，母親的男朋友會假藉跟母親聊天，等我睡著
      時，母親有與那個男的做愛，因為我被床搖醒，這樣的情
      形已經很多次了，我從小學五年級開始，就與母親到其男
      朋友家裡過夜，直到上個月我去父親那邊住我才沒有與母
      親一起去田中，母親到現在還有去田中，母親說她已經搬
      去田中。母親的男朋友已經離婚，我與母親以及其男朋友
      有出去玩過一、二次，有跟社團騎腳踏車，是到南投玩，
      他們有拍照留念，母親有拿出遊的照片給我看，如果我沒
      有與母親一起去田中，母親男朋友可能會與母親一起睡，
      因為母親跟我說，如果我有去田中，那個男的就要到隔壁
      房間睡。上次來調解的時候（按即九十八年二月九日），
      我才告訴父親這件事情，父親是直到上次調解才知道這件
      事情，弟弟不知道這件事情，但弟弟上次有看過那個男的
      ，本來我與外婆、弟弟、母親要一起去逛百貨公司，我們
      到百貨公司時，發現那個男的也在百貨公司，後來我們就
      一起吃中飯。父母親常常因為母親要離婚，父親不同意的
      事情吵架，很少為了父親直排輪的事情吵架，都是母親吵
      著要離婚，我的學費都是父親在支付，我說的都是實話，
      父親沒有教我怎麼講」等語；另證人即兩造子女丁○○到
      庭證述略以：「（你是否知道母親有認識男性友人的事情
      ？）知道，我有看過那個男的，如果父母親離婚，我要父
      親當我的監護」人等語（均參照本院九十八年三月四日言
      詞辯論筆錄）。觀諸證人丙○○、丁○○為兩造子女，對
      於兩造婚姻狀況自應知之甚稔，且兩造為證人之雙親，渠
      等之證詞應無偏頗之虞，且證人丙○○曾長時間與原告一
      同至原告外遇對象住所過夜，亦多次親眼目睹原告與他男
      子之相處及親蜜互動等情形，渠等所為證言應屬可信。況
      原告雖否認曾與該名男子發生性關係，然自承確實曾到該
      名男性田中家裡，並與之同睡，益徵證人丙○○所證非屬
      虛構。
    3.綜觀上情，原告明知被告懷疑其有外遇行為，基於維持家
      庭生活及夫妻情感之和諧，原告即應設法化解被告心中猜
      忌，惟原告逕自搬離兩造住處，以消極逃避態度面對，已
      影響兩造夫妻情感之和睦與信任之基礎；又原告為有配偶
      之人，在婚姻關係存續中，竟未顧及被告及子女之感受，
      長期偕同未成年子女與被告以外之人同床共枕，原告此舉
      亦顯已逾越夫妻所應遵守之道德分際，違反忠貞義務，嚴
      重影響兩造夫妻情感之和睦與信任之基礎，而對兩造婚姻
      造成傷害，縱使被告確實曾對親人訴說原告有外遇乙事，
      亦非與事實相違。再者，兩造自九十六年十一月間分居迄
      今，此為兩造所不否認，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合
      ，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造長期分
      居，違反夫妻應同居之婚姻本質，婚姻中夫妻彼此扶持之
      特質蕩然無存，顯嚴重影響兩造婚姻關係。惟審究兩造婚
      姻破裂及長期分居之主要原因，在於原告於婚姻關係存續
      中未努力化解身為配偶之被告之疑慮，反而行為不檢，與
      其他男子過從甚密，甚至毫無避諱偕同未成年子女同行，
      且被告請求原告履行同居義務時，原告仍拒絕返家，是原
      告自不得據此主張兩造分居後無法修復兩造婚姻關係可歸
      責於被告。綜上所述，縱兩造婚姻已生無法回復之破綻，
      亦係可歸責於原告對婚姻不忠之逾矩行為所造成，顯然原
      告之歸責事由遠大於被告，則原告依民法第一千零五十二
      條第二項規定請求判決離婚，顯無理由，應予駁回。
  (三)末按離婚之訴，當事人得於第一審或第二審言詞辯論終結前
    ，附帶請求法院於認原告之訴為有理由時，並定對於未成年
    子女權利義務行使負擔之內容及方法，民事訴訟法第五百七
    十二條之一第一項定有明文。查本件原告請求離婚之訴既無
    理由，則本院就其附帶請求酌定離婚後對於兩造所生未成年
    子女丙○○、丁○○之權利義務行使及負擔，即毋庸審理，
    併此敘明。
二、反訴部分
  (一)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。是依民法第一千零一條
    但書規定，夫妻如有不能同居之正當理由時，不負同居義務
    ，所謂正當理由，民法未加以規定，學說上認係指按情形要
    求同居為不合理或有不堪同居或不宜同居之事由而言。因此
    夫妻之一方提起履行同居義務之訴，以他方無履行同居之事
    實，且無正當理由不能同居為要件。又夫妻同居乃當然之理
    ，是主張有不能同居之正當理由者，應負舉證之責。
  (二)本件反訴被告自九十六年十一月間離家迄今，已如前述，反
    訴被告固辯稱其已訴請離婚，兩造間自無履行同居之必要云
    云。惟反訴被告離婚之請求業經本院以無理由而予以駁回，
    亦如前所述，而反訴被告僅以與反訴原告對於投資理念之不
    同為其拒絕同居之理由，顯非正當。是反訴被告未能舉證證
    明有何不能與反訴原告同居之正當理由，此外，亦查無任何
    證據足資證明反訴被告有不履行同居之正當理由。據此，反
    訴原告本於民法第一千零一條前段規定，訴請反訴被告履行
    同居，自屬有據，應予准許。
肆、本件事證已臻明確，雙方其餘主張或陳述，於本件判決結果
    並無影響，爰不予一一論述，附此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
