【裁判字號】    98,司促,9587
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第9587號
債  權  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人國泰世紀產物保險股份有限公司聲請對債務人甲○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之。又訴訟上
    和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第249
    條第1項第7款及第380條第1項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟查：當事人於民
    國90年5月7日於本院成立訴訟上之和解（附臺灣臺中地方法
    院和解筆錄90年度附民字224號），依上開規定，訴訟上成
    立和解，即與確定判決同一之效力，是債權人就訴訟上和解
    內容另向本院聲請核發支付命令，顯已違反訴訟上一事不再
    理原則，依上規定，債權人之聲請與法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
