【裁判字號】    98,聲,1842
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                   （現於臺灣臺中監獄臺中分監）
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第124號、98年度毒偵字第432、714號），本院
裁定如下：
    主    文
海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹伍伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例一案，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（98年度毒偵
    字第432、714號），扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.0155公
    克）為第一級毒品，依刑法第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定單獨請求宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；查
    獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明文；經查本件扣案之海洛因1包（驗餘淨
    重0.0155公克）業經鑑定結果認屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所指之毒品海洛因，有行政院衛生署草屯療養院
    97年6月27日草療鑑字第0970005670號鑑定通知書在卷可按
    ，依同條例第18條第1項前段規定應沒收銷燬之，本院認
    本件聲請為正當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
