【裁判字號】    98,交聲,1490
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1490號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十八年三月十六日所為
之處分（中監違字第裁60–Z7B004678號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    民國九十七年一月二十七日十三時許起至同日十七時許止，
    在臺中縣烏日鄉溪南村附近某處飲用高粱酒一杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後隨即駕駛車牌
    號碼三Ｎ─八八九七號自小客車上路，並自烏日交流道上國
    道三號高速公路，往臺中方向行駛。嗣於同日十九時五十八
    分許，途經國道三號高速公路二０七公里北向處（臺中市轄
    區），因行車不穩，為警攔檢，並測得其酒後吐氣所含酒精
    成分每公升高達一點零二毫克後，始悉上情。案經內政部警
    政署國道公路警察局第七警察隊警員，以違反道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定舉發。嗣經原處分機
    關，於九十八年三月十陸日，以中監違字第裁60–Z7B00467
    8號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，
    並施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人已因酒後駕車行為，
    經檢察官指示向財團法人勵馨社會福利事業基金會支付六萬
    元，而獲得緩起訴處分，該緩起訴處分已期滿。爰依一事不
    二罰之原則，聲明異議，請求撤銷原處分，並予免罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、查原處分機關上開裁決書，業於九十八年三月十七日送達至
    受處分人位在臺中市○○街一九二號十樓之住所，並由受處
    分人住所之接收郵件人員收受等情，有交部公路總局台中區
    監理所送達證書影本各一紙在卷可參，足證原處分機關上開
    裁決書業於九十八年三月十七日即已合法送達於受處分人。
    故依上開規定受處分人自應於接到裁決書之翌日起二十日內
    向管轄之地方法院聲明異議，惟受處分人遲至九十八年四月
    十日始具狀聲明異議，此有臺中區監理所總收文章之聲明異
    議狀一份在卷可參，則受處分人之異議顯已逾法定期限。揆
    諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異
    議於法即有未合，且無從命其補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  交通法庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
