【裁判字號】    97,婚,1155
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1155號
原      告  乙○○
被      告  肯尼士即甲○○○.
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為加拿大人民，則本件離婚
    事件，自應適用中華民國法律。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為加拿大人士，兩造於民國93年10月5日結
    婚，雙方並約定被告應在臺灣與原告共同生活，且以原告之
    住所為共同住所，嗣被告亦在臺與原告共同生活，惟被告於
    同年月9日離開臺灣，返回加拿大，從此失聯迄今，雙方經
    長久分離，情感已逝，婚姻已生重大破綻無法回復，爰依民
    法第1052條第2項規定請求判決離婚等語。並聲明如主文所
    示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於93年10月9日
    返回加拿大，失聯迄今，雙方經長久分離，情感已逝，婚姻
    已生重大破綻無法回復等情，業據其提出戶籍謄本、結婚公
    證書等為證。且被告確於93年10月9日離境迄今，未再入境
    ，亦有法務部入出境資訊連結作業1紙附卷。另證人即原告
    之姊周詩容到庭證述，略以：兩造婚後被告有來台同住，但
    於93年10月9日離家迄今就沒有聯繫，原告有嘗試與被告聯
    絡，但都沒有聯絡上，我認為兩造分居這麼久了，已經沒有
    感情基礎，婚姻無法維繫下去等語（見本院98年4月10日言
    詞辯論筆錄），綜上所述，堪認原告之主張為真實。
(二)、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院91年臺上字第
    2023號判決意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的
    之共同生活關係，此共同生活體，不但須夫妻經營共同生活
    ，且須負起保護家庭及養育子女之義務。本件兩造婚後僅短
    暫共同生活，被告即於93年10月9日離境迄今，且音訊全無
    等事實，業如前述，徵之夫妻本應共同生活，惟被告離家出
    走，長期未歸，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪
    失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗
    ，任何人處於原告之現狀，均難期忍受，若仍強求維持婚姻
    之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒增兩造於
    矛盾中歲月虛度。綜上所述，堪信本件兩造間確有難以維持
    婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無疑
    。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原
    告據以主張依民法第1052條第2項之規定，請求判決准與被
    告離婚，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
