【裁判字號】    98,撤緩,82
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人遺棄案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1384號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯遺棄案件，經本院於民國
    九十七年十一月二十八日，以九十七年度訴字第三九八七號
    ，判處有期徒刑九月，減為有期徒刑四月十五日，緩刑三年
    ，並向公庫支付新臺幣（下同）三萬元，緩刑期內付保護管
    束，於九十七年十二月二十二日確定在案。惟受刑人經臺灣
    臺中地方法院檢察署函文通知受刑人應向公庫支付三萬元並
    未支付，且受刑人於本案前，已經臺灣南投地方法院以九十
    七年度審易字第二十三號宣告緩刑在案；本案重複宣告緩刑
    ，受刑人又未履行條件，顯然緩刑對其難收矯治之效，受刑
    人所為已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲
    請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    ；緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    四、向公庫支付一定之金額，刑法第七十五條之一第一項第
    四款、第七十四條第二項第四款分別定有明文
三、經查，受刑人甲○○前因遺棄案件，經本院於九十七年十一
    月二十八日，以九十七年度訴字第三九八七號判處有期徒刑
    九月，減為有期徒刑四月十五日，緩刑三年，並向公庫支付
    三萬元，緩刑期內付保護管束，於九十七年十二月二十二日
    確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事
    判決附卷可稽。臺灣臺中地方法院檢察署於九十八年二月三
    日，以中檢輝執鑑九八執緩五八字第七四八九號函，通知受
    刑人於函文到達之日起二個月內，至臺灣臺中地方法院檢察
    署，向國庫支付三萬元。上開函文於九十八年二月五日合法
    送達於受刑人，然受刑人迄未前往臺灣臺中地方法院檢察署
    ，向公庫支付三萬元，有上開函文及臺灣臺中地方法院檢察
    署送達證書在卷可證，本院認為受刑人既因認同本院九十七
    年度訴字第三九八七號刑事判決，而未就該刑事判決提起上
    訴而告確定，卻於嗣後拒絕履行本院於該刑事判決依刑法第
    七十四條第二項第四款規定，所宣告向公庫支付三萬元之負
    擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵
    相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
