【裁判字號】    98,中簡,1403
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第9014號、98年度偵緝字第741 號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金吉祥景
品自動販賣機」貳台（含IC板貳片）、「獵鯊行動自動販賣機」
貳台（含IC板貳片）、「KK猩自動販賣機」肆台（含IC板肆片）
及賭資新臺幣壹仟陸佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具「金吉祥景品自動販賣機」貳台（含IC板貳片）、「獵鯊行動
自動販賣機」貳台（含IC板貳片）、「KK猩自動販賣機」肆台（
含IC板肆片）及賭資新臺幣壹仟陸佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條
    例及賭博之犯意，未經主管機關許可，自民國97年1 月中旬
    某日起，在其所經營位於臺中縣大雅鄉○○村○○路123 號
    之「中科便利商店」公眾得出入之場所內，擺設電子遊戲機
    「金吉祥景品自動販賣機」2台、「獵鯊行動自動販賣機」2
    台、「KK猩自動販賣機」4 台，利用上開電子遊戲機具不確
    定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，而經營電子遊戲
    場業。甲○○則基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，
    於97年3 月4 或5 日某時許，在乙○○所開設之上開便利商
    店，以電子遊戲機具「KK猩自動販賣機」作為賭博之器具賭
    博財物，其賭博方式乃以新臺幣（下同）10元硬幣投入前開
    電子遊戲機押注，即得以1 比1 之比例開啟分數，押中者可
    得倍數不等之分數，不玩時，可將累積之分數向店員兌換商
    品，如未押中則賭客押注之金額悉數由乙○○取得，甲○○
    並於同日向某不詳店員兌換泡麵及咖啡各1 箱。嗣於97年3
    月25日凌晨1 時13分許，甲○○正在賭玩「KK猩自動販賣機
    」時（尚未換取商品），為警在上址查獲，並扣得「金吉祥
    景品自動販賣機」2 台（含IC板2 片）、「獵鯊行動自動販
    賣機」2 台（含IC板2 片）、「KK猩自動販賣機」4 台（含
    IC 板4片）及機臺內之賭資1,600 元。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱。
    訊據被告乙○○固於偵查中坦承有未經辦理營利事業登記而
    擅自經營電子遊戲場業，惟矢口否認有賭博之犯行，辯稱：
    不能以遊戲積分兌換該店商品或金錢，故無賭博犯行云云，
    然查：上開電子遊戲機具係被告乙○○未經辦理營利事業登
    記而擅自擺設乙情，業據被告乙○○供承在卷，並有照片21
    張、現場圖、經濟部98年1 月19日經商字第09802002520 號
    函各1 份附卷可稽，復有電子遊戲機具8 台（含IC板8 片）
    及機臺內之賭資1,600 元扣案可佐，此部分事實，已堪認定
    。又證人即被告甲○○於偵查中證稱：在中科便利商店玩電
    動玩具，有向別的店員兌換過泡麵及咖啡各1 箱，只有換過
    1 次等語，是被告乙○○辯稱不能兌換商品云云，無非卸責
    之詞，委無可採。綜上所述，本件事證明確，被告2 人上開
    犯行，洵堪認定。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特制定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「業」，指「
    業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4 條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年台非字第276 號判例要旨參照）。查被告乙○○未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、
    地擺設電子遊戲機具供顧客把玩，即屬經營電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，是核其所為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處；其利用
    所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定之賭客
    賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號刑事
    判決意旨參照）。準此，被告乙○○違反電子遊戲場業管理
    條例第22條及刑法第266 條第1 項前段之規定，而經營電子
    遊戲場業及賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同
    一時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以一
    罪。被告乙○○所犯上開2 罪，係同一經營電子遊戲場而賭
    博之行為所致，為一行為觸犯數罪名之情形，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例
    第22條之規定處斷。爰審酌被告乙○○無前科素行、被告甲
    ○○有公共危險前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐），乙
    ○○未辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，在其
    所經營之便利商店與不特定人賭博財物，惟經營時間不長，
    對社會秩序及善良風俗危害之程度尚非重大；甲○○公然賭
    博之行為，固有損於社會風氣，然本件賭注不大，輸贏尚小
    ，及其2 人之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告乙○○所處拘役部分、被告甲○○所處罰金刑
    部分，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。扣案之賭
    博性電子遊戲機具「金吉祥景品自動販賣機」2 台（含IC板
    2 片）、「獵鯊行動自動販賣機」2 台（含IC板2 片）、「
    KK 猩 自動販賣機」4 台（含IC板4 片），係當場賭博之器
    具，現場查獲之賭資1,600 元，為在賭檯內之財物，不問屬
    於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告
    沒收。
四、聲請意旨另以：被告乙○○前開所為另涉犯刑法268 條意圖
    營利供給賭博場所與聚眾賭博罪云云。然按刑法第268 條之
    圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪，係分別對「提供賭
    博場所供人賭博」藉以營利、或「邀聚不特定之多數人聚賭
    」藉以營利等賭博媒介行為，所設之處罰規定。如係參與賭
    博財物之行為，因其賭博場所之不同，及行為人是否有以賭
    博為常業之情形不同，其非難性各異，法律則依據其賭博行
    為之態樣，分別在社會秩序維護法第84條、刑法第266 條第
    1 項（普通賭博罪），對參與賭博財物之行為人設有行政罰
    或刑罰等不同之處罰規定。易言之，刑法第268 條所規定之
    圖利供給賭博場所罪，行為人所圖得之利益，應係「提供賭
    博場所」之直接對價；而同條之圖利聚眾賭博罪，行為人所
    圖得之利益，則係「聚眾賭博」之直接對價。至於賭博之財
    物輸贏，繫於射倖性質，並非刑法第268 條所規定之「意圖
    營利」，尚難以參與賭博之行為人，主觀上有參與賭博贏取
    財物之意圖，客觀上並有邀集他人至其提供之場所賭博財物
    之行為，即認其行為已該當於刑法第268 條之圖利供給賭博
    場所罪或圖利聚眾賭博罪之犯罪構成要件。本件被告乙○○
    雖有利用電子遊戲機與他人為賭博財物之犯行，但純係利用
    扣案之電子遊戲機與客人對賭，並未另向客人以計時或收取
    場地費或抽頭費等方式收費，則被告乙○○顯係利用電子遊
    戲機不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，並以該
    電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用電子遊
    戲機，與不特定之賭客對賭，被告乙○○本身即具賭者之身
    分，而屬普通賭博罪之對向犯（而刑法第268 條之意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博罪部分，則非屬對向犯），並非
    另有就「提供賭博場所」或「聚眾賭博」之行為，得有具體
    之利益對價，自與刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪及圖
    利聚眾賭博罪之犯罪構成要件不合。此外，復查無其他積極
    之證據足以證明被告有從中收取任何場地費或抽頭費圖利，
    自難以此相繩，惟聲請意旨認此部分與前開論罪科刑部分，
    有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266 條
第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3
項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
。
中    華    民    國    98    年     4    月     24   日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
