【裁判字號】    98,附民,164
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度附民字第164號
原      告  天誠公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件（本院98年度易字第727 號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日
不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附帶民
事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長 朱光國
                                法  官 林慧英
                                法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
