【裁判字號】    98,補,601
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    恢復消防公共蓄水池
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第601號
原      告  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求恢復消防公共蓄水池狀等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達5日內查報聲明所示消防公共蓄水池修繕並
回復原狀所需費用，並依民事訴訟法第77條之13規定，按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
