【裁判字號】    98,交易,83
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27151號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年5月3日上午
    10時許，駕駛車牌號碼1257-HX號自小客車，沿臺中市○村
    路行駛欲左轉興大路時，適有亦為告訴人之被告甲○○駕駛
    車牌號碼1977-PT號自小客車，沿興大路往學府路方向直行
    ，亦行經該路口。被告乙○○本應注意行經閃光紅燈交岔路
    口，支線道車應暫停讓幹道線車先行；被告甲○○亦應注意
    行經閃光黃燈交岔路口時，應減速慢行小心通過，且雙方均
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形又
    無不能注意之情事，乃其等竟均疏未注意，被告乙○○未注
    意右側有無來車，即貿然於前揭交岔路口左轉興大路，被告
    甲○○也貿然前行，致雙方發生碰撞，被告乙○○因而受有
    右下顎第一小臼齒值體癒合帽脫落之傷害，被告甲○○則受
    有右前臂挫傷之傷害，因認被告2人皆涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，分別定有明文。
三、查被告即告訴人乙○○、甲○○經檢察官以犯有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，按諸同法第287條前段
    之規定，屬告訴乃論之罪。茲因其等業已達成和解，而於本
    件辯論終結前，分別具狀撤回告訴，此有其等分別於98年4
    月2日、98年4月16日所出具之聲請撤回告訴狀各1件附卷可
    稽，故本件應依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，逕
    為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
