【裁判字號】    98,交簡,50
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三七二三，本院案號為：九十八年度交易字第一五０號），經
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載「上揭被告過失傷害之犯
    罪事實，業據被告於本院準備程序中為認罪陳述之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如後附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。本件被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故之員警陳明自己係肇事者，有臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可按，
    被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二
    條前段之規定，減輕被告之刑。爰審酌被告坦承犯行，前未
    曾有不良犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，以及對本件車禍之過失程度、所生之危
    害，並被害人受傷之程度，暨因被害人請求之金額過高而未
    能達成和解及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3723號
    被      告  丙○○  女  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段13號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年10月28日晚間，騎乘車牌號碼TH6-066號
    機車，沿臺中市○區○○○路由北往南方向行駛，迄同日20
    時45分許，途經旱溪西路與十甲路口，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口轉彎時，應
    讓直行車先行及慢車行駛至交岔路口，其行進或轉彎，應依
    標誌、標線或號誌之規定行駛，而該路口號誌並無允許左轉
    號誌且設有機車應兩段左轉之標誌。且依當時並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，未採取兩段式左轉，竟貿然於上
    開路口左轉，適有甲○○○騎乘車號EZW-932號機車，沿旱
    溪西路由南往北方向駛來，丙○○因有上開疏未注意情事，
    迨見林車閃煞皆不及，雙方機車發生碰撞，甲○○○因而人
    車倒地，並受有創傷性顱內出血，創傷性頸椎脊髓壓迫，上
    顎門牙斷裂等傷害。
二、案經甲○○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○○指訴之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)，臺中市○○○道路交通事故談
    話紀錄表，臺中市警察局第三分局道路交通事故補充資料表
    ，臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表，現場照片在
    卷可按。足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                      檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      書  記  官  郭芳辰
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
