【裁判字號】    98,簡附民,8
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     98年度簡附民字第8號
原      告  鴻誠保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第371號業務侵占案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及其陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項
    亦定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴犯業務侵占罪之刑事部分，即本院98
    年度簡字第371號案件，業經本院於民國98年4月16日判決在
    案，有上開案件之判決書影本附本院卷可稽，是上開案件於
    98年4月16日經判決後，其訴訟繫屬已經消滅。茲原告於98
    年4月17日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提起訴狀上
    蓋之本院收狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴
    顯不合法（參照臺灣高等法院92年度法律座談會刑事類第35
    號研討結論），應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第17庭     法   官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
