【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第220號
聲  請  人  甲○
相  對  人  健力有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年四月十一日起展期至九十八年十月十
日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人97年度之營
    利事業所得稅，尚未核定，致無法於6個月內完結清算，為
    此聲請裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所函查
    結果，雖經該所函覆略以：「該公司97年度決算申報案件業
    經核定課稅所得額為負6,359元」等語，固有該所98年4月16
    日中區國稅民權一字第0980025915號函及該函檢附之決算申
    報損益表及資產負債表在卷可憑。然該所並未說明係於何時
    核定，亦未說明該核定是否業已通知相對人。是本件經調閱
    97年度司字第155號呈報清算人及97年度聲字第2331號延展
    清算完結卷宗結果，仍應認與前開規定尚無不合，應予准許
    展期至98年10月10日止完結清算，惟清算人應注意上開業已
    核定之事實，迅予處理，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
