【裁判字號】    98,訴,1055
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    民事訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1055號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間民事訴訟事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、14規定繳納裁
    判費，並應依同法第244條第1項第2、3款規定，以訴狀表明
    訴標的及其原因事實、應受判決事項之聲明提出於法院，此
    均為法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6款亦有
    明文規定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未以訴狀表明上開事項
    ，經本院於民國（下同）98年4月1日裁定命原告於5日內補
    正。該項裁定已於98年4月6日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
