【裁判字號】    96,建,151
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第151號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人廣宣營造有限公司間請求給付承攬報酬事
件，上訴人對於民國98年3月20日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）938,509元，應徵第
二審裁判費15,360元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
