【裁判字號】    97,聲,5510
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5510號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度訴字第4881號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承有持偽造之信用卡盜刷1 筆，並
    供出販賣偽卡之金萬全與羅弘宜，自無與其二人串供之虞，
    且被告已感懺悔，決心改過，願返回戶籍地居住工作，並無
    逃亡藏匿之虞，顯無羈押之必要。為此狀請准予具保停止羈
    押等語。
二、經查：
  (一)被告因涉犯刑法201 條之1 第2 項意圖供行使之用而收受偽
    造之信用卡罪、第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及第
    339 條第1 項詐欺取財罪，經訊問後，認為其有勾串共犯金
    萬全、羅弘宜，及反覆實施詐欺取財犯行之虞，且有羈押之
    必要，於民國97年12月4 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定予以羈押，並禁止
    接見通信，自是日起開始執行。
  (二)今被告以上揭事由聲請具保停止羈押，惟被告已坦承有收受
    偽造之信用卡，且證人羅弘宜經本院傳訊尚未到案，足認被
    告犯罪嫌疑重大，且仍有反覆實施盜刷偽卡以詐取財物之犯
    行，及勾串證人羅弘宜之虞，非予羈押顯難進行審判，應予
    羈押之原因至今依然存在，亦不能以具保代之，仍有繼續羈
    押之必要，本件聲請不應准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  林慶郎
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
