【裁判字號】    98,消債更,233
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第233號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    代  理  人  陳惠玲  律師
上列聲請人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、遠東國際
商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、大眾商業
銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、中國信託
商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司間消費者債務
清理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，每月清償約新台幣 1萬6000餘元，惟因聲請人每月薪資僅
    約2萬5000元至2萬7000元，在扣除自己生活必要費用及扶養
    父親之費用 1萬9488元後，僅餘約5512元至7512元，實無法
    依協商條件履行，且原任職之益暘科技公司經營不善，積欠
    薪資，聲請人於96年 6月毀諾，故聲請人無力繼續履行原協
    商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰
    請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)本件債務人現年35歲自承目前擔任水臨時工（屬日薪制、每
    月約15日，薪資每日2000元），平均每月收入約 3萬元，於
    95年之綜合所得為1790元、96年度綜合所得為 0元，此有財
    政部台灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單附卷可參。而債務人前依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商時協
    商條件為每月清償 1萬6000餘元。如是，依債務人自承其每
    月之收入2萬5000元至2萬7000元，扣除協商還款之金額，尚
    有約9000元至 1萬1000元。嗣後債務人毀諾，目前債務總額
    餘 107萬1228元，此有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告--債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、債
    權人清冊在卷可按。
  (二)次以，本件債務人所提出之「更生清償計畫草案」，債務人
    預計每月分期清償3000元，而依銀行公會一致性協商 180期
    零利率之分期清償方案，債務人每月僅須償還5952元。如是
    ，以債務人現在每月薪資平均有3萬元，在扣除須清償之595
    2元，約尚餘2萬4048元，已然足以支付其所列每月生活必要
    支出 1萬9488元（本院並未刪減之支出，包括幫父親清償房
    貸之金額）。從而，依債權銀行所提出之分期清償方案，顯
    係債務人能力所能負擔，債務人並無不能清償債務或不能清
    償債務之虞等情事存在。
  (三)再以，聲請人聲請更生時，在其所列生活必要支出清單，載
    明須幫忙父親徐學宏（房貸尚餘約80萬元）繳交每月房屋貸
    款3333元（每月 1萬元，分擔其中3333元），惟此部分係幫
    忙父親償還債務，與其每月所列更生方案（債務 107萬1228
    ）每月償還3000元，已然失衡，對本件債權人顯失公平；再
    觀之債權人所提出之消費明細，有關燦坤3C、電子公司之消
    費，債務人於本院訊問時自承係使用在債務人原所任職之益
    暘科技公司之業務工作上，並非債務人自己所消費，則將此
    部分亦欲列入更生方案予以更生，亦失所平衡，對債權人不
    公平；又有關電信費用部分，其中一門號係債務人之弟弟所
    撥打消費，債務人亦欲將之列入更生方案予以更生，同樣失
    所平衡。如是，債務人縱提出更生方案，本院亦無從認可其
    更生方案，而必須進入清算程序。從而，更生程序之進行僅
    在浪費社會資源，債務人之請求即屬欠缺程序保護之正當性
    。
四、從而，依上開說明，聲請人之聲請更生，於法即有未合，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  楊媛筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
