【裁判字號】    98,中簡,1386
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8052號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由除犯罪事實欄第18行、19行關於「
    復於翌日中午12時許，以前揭電話門號聯絡賣家，仍無回應
    ，並接到雅虎奇摩拍賣網站」之記載應更正並補充為「復於
    翌日中午11時許，以前揭電話門號聯絡賣家，仍無回應，並
    於12時許接到雅虎奇摩拍賣網站」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。被告提供1個門號，幫助詐欺集團成員
    同時詐騙2位被害人甲○○、丙○○，係想像競合犯，應從
    一重處斷。爰審酌被告提供電話門號予他人犯罪使用，造成
    遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社
    會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、
    於偵查中坦承犯行之犯後態度、智識程度及被害人甲○○、
    丙○○分別遭詐騙新臺幣10,000元、3,500等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
