【裁判字號】    98,中簡,602
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反公平交易法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第268號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助犯常業詐欺罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○原為梁桂堯（業經臺灣高等法院臺中分院
    96年度上訴字第545號刑事判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月確定）之同居女友。緣梁桂堯預見原由詹大慶（
    平日對外化名為詹貫宏，本院另案通緝中）為負責人之宏
    生物科技股份有限公司（以下簡稱宏生技公司，址設臺中
    市○○路○段955號17樓）欲變更他人為該公司負責人，係為
    假借多層次傳銷名義詐騙不特定投資會員金錢，竟基於幫助
    詹大慶違反公平交易法關於多層次傳銷規定及常業詐欺之不
    確定故意，同意詹大慶每月給付新台幣（下同）2萬元或2萬
    5千元為代價，於民國（下同）91年7月26日，將該公司之登
    記名義人由詹大慶變更登記為梁桂堯。詹大慶於該公司之負
    責人變更登記為梁桂堯後，仍實際掌控該公司經營權（掛名
    總經理），並與擔任會計之余沛筠（92年5月間任職，原名
    余碧珠，於94年10月3日更名，業經臺灣高等法院臺中分院
    96年度上訴字第545號刑事判決判處有期徒刑2年），均明知
    依現行公平交易法第23條規定：多層次傳銷，其參加人如取
    得佣金、獎金或其他經濟利益，主要係基於介紹他人加入，
    而非基於其所推廣或銷售商品或勞務之合理市價者，不得為
    之，仍共同基於違反公平交易法關於多層次傳銷規定及意圖
    為自己不法所有為常業之犯意聯絡，詹大慶自91年9月間起
    （余沛筠則自92年5月間起，方與詹大慶有上開犯意聯絡）
    ，對外佯以「鹿茸靈芝契作專案」為名，或由舊會員吸收介
    紹他人加入，或對外廣發宣傳資料，招攬不特定人加入為會
    員，其經營方式為：投資人與宏生技公司簽訂「鹿茸靈芝
    契作專案」合約書（即投資人委託宏生技公司栽種鹿茸靈
    芝及其他食用菇蕈類系列產品並代為管理、採收、加工及銷
    售推廣之合約），並按時繳交契作費用後即成為會員，每單
    位以1年（12個月）為一投資週期，加入的第1個月須先購買
    菌種菌包100株（包），計2千元、水電費3600元、管理維護
    費3500元，合計9100元，之後僅須按月繳交管理維護費3500
    元，且第5及第9個月須再購買菌種菌包各2千元，總計1年週
    期要繳交5萬1600元之契作費用，而第4個月起即可逐月領取
    種植回收金計6萬500元（即第4、5、6、7、8、9、10、11、
    12月分別領取3500元、5500元、5000元、5500元、6500元、
    7500元、8500元、8500百元、1萬元)，扣除所繳交契作費用
    每單位可獲利8900元，每月並有免費靈芝等產品可分配（第
    1至第4個月，每月各可獲得價值1500元之享受產品，第5至
    第12個月，每月各可獲得價值3000元之享受產品，該享受產
    品有鹿茸靈芝原品、《奈米》鹿茸靈芝膠囊、鹿茸靈芝香皂
    、鹿茸靈芝茶包、《奈米》巴西蘑菇膠囊、奈米珍珠粉等）
    ；會員可選擇以現金繳交，或簽訂「金融機構轉帳代繳（扣
    款）授權書」，由會員之信用卡帳戶或郵局帳戶扣款，會員
    於每月1至3日繳交管理維護費等契作費用，種植回收金則約
    於每月21至23日，由公司匯入各會員郵局帳戶。宏生技公
    司為招徠會員，又成立「推廣獎金」、「人才培育計畫組織
    獎金」（即特別獎勵金)，即舊會員每介紹1名新進會員加入
    宏生技公司，每1單位每個月可領取350元之推廣獎金，可
    領1年，計獎金4200元，會員之下線若介紹人數達一定之名
    額，則可升任「大使」、「主任」、「副理」、「經理」、
    「協理」、「副總經理」等職，並領取4萬元至120萬元之特
    別獎勵金（即「大使」1次領取4萬元，「主任」分4個月、
    每次各領取2萬5千元，「副理」分4個月、每次各領取4萬7
    千元，「經理」分4個月、每次各領取5萬7千元，「協理」
    分4個月、每次各領取11萬元，「副總經理」分4個月、每次
    各領取30萬元)，該公司另於93年2月間成立高雄分公司，並
    由會員自行設立台北中山、桃園大溪、台中東海、台中豐原
    、南投草屯、南投埔里、南投名間、彰化員林、嘉義西區、
    台南東區、台南永康、高雄美濃等12個營運處，以廣招會員
    ，迄93年10月止，總計以此方式招攬1萬2398人（計5萬9028
    單位）加入會員，非法吸取16億1418萬9300元資金。惟宏
    生技公司實際僅在台中縣新社鄉廣西村上坪18號，承租百餘
    坪土地，成立「宏有機休閒農場」（即三號農場），供作
    簡報、展示及參觀之用，另僱請古秀蘭在承租之台中縣新社
    鄉○○街89之60號（即一號農場），栽培少量靈芝及產品之
    加工、包裝，並未實際經營農場，及依契作專案合約種植規
    定，確實從事靈芝等產品之生產及銷售，致甲○○、乙○○
    、黃兆達、彭孟聰、李貴妹、劉芳妙、劉慧美、丁○○、曾
    燈復、賴瑞山等計1萬2398人陷於錯誤，誤信該專案有利可
    圖而紛紛加入投資。而丙○○雖有預見將自己申立之金融帳
    戶資料提供予不具信賴關係之人使用，可能使該帳戶流為他
    人為財產犯罪之出入帳戶工具，亦明知梁桂堯平日債信不佳
    ，復係擔任宏生技公司之人頭負責人，竟基於幫助詹大慶
    違反公平交易法關於多層次傳銷規定及常業詐欺之不確定故
    意，於92年7月11日，前往第一商業銀行北屯分行申立00000
    000000帳號活期儲蓄存款帳戶，申辦完成後，隨即在銀行門
    口將該帳戶之存摺、印鑑章及提款卡交予梁桂堯，由梁桂堯
    轉交予詹大慶，供詹大慶作為調度移轉其詐騙宏生技公司
    會員所得之資金使用。嗣部分投資會員日漸生疑，詹大慶即
    指示余沛筠，先後於93年9月27日、同年10月1日、同年10月
    6日、同年10月8日、同年10月19日至聯邦商業銀行文心分行
    宏生技公司帳戶分別提領現金2千萬元、2千萬元、2500萬
    元、2500萬元、1億1千萬元，及於同年10月19日至遠東國際
    商業銀行文心分行宏生技公司帳戶提領現金840萬元，計2
    億1840萬元，詹大慶取得該款項後，隨即於同年10月20日出
    境，並滯留國外不歸；詹大慶另指示余沛筠於同年10月19日
    至郵局宏生技公司帳戶提款4300萬元轉入合作金庫銀行北
    屯分行余沛筠帳戶，余沛筠再於同年10月20日至合作金庫銀
    行北屯分行提領現金4300萬元，並依詹大慶交代將其中3300
    萬元交付蘇永正、張福來、黃德明（其中3百萬元作為發放
    公司員工資遣費，另3千萬元則由蘇永正、張福來、黃德明
    於93年10月28日存入聯邦商業銀行信用卡中心帳戶），而余
    沛筠取得其餘之1千萬元後，隨即於同年10月21日出境前往
    大陸，至94年1月30日始返台。因詹大慶指示余沛筠將宏
    生技公司上開帳戶之存款（即投資會員所繳交之契作費用）
    提領一空，致宏生技公司無法依約於93年10月20日發放予
    各會員當月之種植回收金、推廣獎金及特別獎勵金等，前開
    1萬2398人次之會員始知受騙，共計詐得6億318萬6200元（
    即非法吸金16億1418萬9300元，扣除發放推廣獎金8564萬36
    00元、種植回收金8億3891萬1500元、特別獎勵金8644萬800
    0元，餘6億318萬6200元），詹大慶、余沛筠並均以此為常
    業。嗣於93年10月27日，經法務部調查局臺中市調查站人員
    在余沛筠名義所承租位於台中市北屯區○○○街31號5樓房屋
    內，扣得公司資料、員工薪資表、公司宣傳資料、會計憑證
    等物品，始查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告丙○○於檢察官偵訊時之自白。(2)證人甲
    ○○、乙○○、黃兆達、李貴妹、劉芳妙、曾燈復、賴瑞山
    、丁○○，及共犯余沛筠、梁桂堯等人於臺灣高等法院臺中
    分院96年度上訴字第545號刑事案件偵審時之陳述。(3)丙○
    ○所申立之第一商業銀行北屯分行00000000000帳號活期儲
    蓄存款帳戶之開戶基本資料及歷史交易明細清單、宏生技
    公司資料、員工薪資表、公司宣傳資料、會計憑證，契作專
    案Ａ案種植回收金辦法說明及Ｂ案特別獎勵辦法說明，宏
    生技公司請款單及支出證明單，宏生技公司91年9月起至9
    3年10月止之每月契作專案營運總表，宏生技公司91、92
    、93年之契作營運圖表分析，聯邦商業銀行自92年11月至93
    年10月19日止撥款給宏生技公司之撥款明細表，宏生技
    公司契作專案產品選貨單，統一發票，宏生技公司會員名
    冊，宏生技公司大額通貨交易複式查詢系統資料，宏生
    技公司在聯邦商業銀行文心分行之存摺存款明細分類帳，合
    作金庫銀行北屯分行93年11月25日函附宏生技公司、余沛
    筠之開戶及交易往來明細資料，中華郵政股份有限公司儲匯
    處93年11月15日函附宏生技公司帳戶對帳單，聯邦商業銀
    行93年10月28日存款憑條（3千萬元），宏生技公司股東
    資料，宏生技公司郵政劃撥儲金帳戶收支詳情單，鹿茸靈
    芝契作簡介，宏生技公司契作專案會員委託種植申請書暨
    金融機構轉帳代繳授權書，宏生技公司鹿茸靈芝契作專案
    合約書，詹大慶及余沛筠之入出境資料，宏生技公司之遠
    東國際商業銀行、聯邦商業銀行之活期存款存摺影本，宏
    生技公司辦理活動照片資料，宏生技公司設立及歷次變更
    登記事項卡。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，公平交易法第23條
    、第35條第2項，刑法第2條第1項、第11條前段、第30條第1
    項、第2項、第340條（修正刪除前）、第33條第5款（修正
    前）、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
公平交易法第23條：
多層次傳銷，其參加人如取得佣金、獎金或其他經濟利益，主要
係基於介紹他人加入，而非基於其所推廣或銷售商品或勞務之合
理市價者，不得為之。
公平交易法第35條第2項：
違反第23條規定者，處行為人3年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣1億元以下罰金。
修正前刑法第340條：
以犯第339條之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
科5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
