【裁判字號】    98,中交簡,822
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行記載
    「甲○○前已有2次酒駕前科」更正為「甲○○前已有1次酒
    駕前科」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒醉駕車之公共危險案件，前經臺灣
    苗栗地方法院以九十五年度苗交簡字第二七五號（聲請簡易
    判決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十五年度撤緩偵
    字第一○○號）判處拘役五十五日，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定之刑事犯罪紀錄，有前開刑事簡易判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，其竟仍不
    知悛悔警惕，再為本案犯行，顯未見刑罰矯懲之效，並兼衡
    酌其本案飲酒後駕車之情節，其呼氣後酒測濃度為每公升一
    點二二毫克，危及交通秩序公共安全，且已肇事而發生車禍
    ，暨其犯後知能坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
