【裁判字號】    98,訴,1041
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第821 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年4月24日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年7 月14日
    執行完畢釋放，並由本院以87年度中簡上字第185 號判決免
    刑確定；又於同年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第4045裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，期間曾
    經評定為合格而無繼續戒治必要，經本院以88年度毒聲字第
    3984號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，該次施用
    毒品犯行，並由檢察官提起公訴，經本院於88年間，判處有
    期徒刑3 月確定（已執行完畢）；嗣乙○○於保護管束期間
    因違反應行遵守之事項且情節重大，遂經本院以88度毒聲字
    第6687號裁定撤銷停止戒治之處分，而於89年8 月12日執行
    完畢，並於翌（13）日釋放；復於90年間，因施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第3771號令入戒治處所施以強制戒
    治1年，於92年4月27日執行完畢，並於翌（28）日釋放，該
    次施用毒品犯行，並由檢察官提起公訴，經本院於91年間，
    判處有期徒刑8 月確定（已執行完畢）；再於93年間，因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定（已執行完畢）
    ；又於96年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年
    確定，復依檢察官之聲請，適用中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，減為有期徒刑6月確定，入監執行後，甫於97年4月
    1 日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知戒絕，明知海洛因
    已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一級毒
    品，竟於向綽號「小慧」之人購入第一級毒品海洛因後，另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月29日晚上 6
    時許（起訴書誤載為97年11月28日某時），在臺中市○○區
    ○○路與大坑路口附近某加油站廁所內，以將第一級毒品海
    洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於同年12月1日下午2 時許，在臺中市
    ○區○○路與五權路口前，經警攔檢盤查，為警發現其手臂
    上有注射針孔之痕跡，經徵得乙○○同意，於同日下午4 時
    20分許，在彰化縣警察局芳苑分局萬興派出所採集尿液送驗
    結果，呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                    刑事第十六庭  書記官  廖鳳美
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
