【裁判字號】    98,婚,36
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第36號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚之
    準據法應適用臺灣地區之法律。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國95年10月17日
    在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共同生
    活，並以原告之住所為共同住所，嗣被告來臺與原告共同生
    活，詎自96年6月27日被告返回大陸地區後，迄今未歸，原
    告乃訴請被告履行同居，亦經本院於97年9月9日以97年度婚
    字第423號判決被告應與原告同居，並於同年11月13日確定
    在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    為此，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決兩造
    離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、97年度婚字第423號
    判決暨確定證明書、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚
    公證書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、被告入出國日
    期證明書等為證。其中依被告入出國日期證明書所示，被告
    確於96年6月27日離境迄今，未再入境。復據證人即原告之
    母乙○○到庭證述：「被告於96年6月出境迄今都不願意回
    來，兩造分居已經很久了，訴請履行同居，被告也沒有履行
    ，已經這麼久了，我看兩造婚姻是無法繼續」等語（見本院
    98 年4月10日言詞辯論筆錄），是依上開證據，原告上開主
    張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年臺上
    字第990號、第1233號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院
    以97年度婚字第423號判決被告應與原告同居，嗣經確定，
    而被告迄未履行同居義務，已如前述。復查無被告有何不能
    履行同居之正當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而原告依民法第1052條第
    1 項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
