【裁判字號】    98,中交簡,882
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第645號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○已有 2次酒醉駕車之刑事前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行不佳，且
    迭有不遵守道路交通安全規則之習性，本案復係因被告騎乘
    機車闖越紅燈，違反道路交通安全規則，且在已遭警攔停之
    後，為規避警方之舉發，突然自攔停地點迴轉而逆向逃離，
    因而撞擊依車道順向騎乘機車之被害人甲○○，造成被害人
    受有頭部外傷併顱內出血、第 5腰椎壓迫性骨折等嚴重傷害
    ，足見被告肇事原因並無任何足資同情或憫恕之處，且法治
    觀念薄弱而惡性非輕，被告肇事後被害人呈現昏迷狀態，被
    告亦向警方表示胸悶，需要前往醫院就醫，經警方同時將被
    告及被害人送往清泉醫院急救，再將被害人轉診至沙鹿光田
    醫院急救，警方隨後返回清泉醫院之際，發現被告係佯稱就
    醫，實則並未就診乘機離去，圖規避相關責任，嗣經檢、警
    遍尋無著，再由臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝期間，被
    告均未曾至醫院或被害人住處，探視被害人傷勢或向被害人
    表示歉意，自肇事後到98年3月12日，歷經1年多的時間，被
    告對被害人毫不聞問，遑論與被害人達成和解，賠償被害人
    之損害，且被告雖坦承犯行，然經檢方通緝到案後，迄今仍
    未曾拜訪被害人，或與被害人洽談和解，且經檢察官再訂庭
    期後，仍再度拒絕到庭，其犯後態度極為不佳，難認已有悔
    意及負責任之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10內，以書狀敘述理由（
須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
