【裁判字號】    98,訴,161
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十八年一月二十三日第一審判決（九十八年度訴字第一六
一號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六
十一條第三項規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
