【裁判字號】    98,婚,102
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第102號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年四月十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：兩造於民國六十六年十一月十三日結婚，詎料婚
    後數年，被告性情丕便，動輒對原告施以言語及肢體暴力，
    原告為顧及家庭及子女，一再隱忍，然被告不知反省，變本
    加厲，九十二年間再次無故毆打原告，甚至揚言要殺死原告
    ，原告深感恐懼，且再也不堪忍受被告之暴力行為，乃連夜
    返回娘家躲避，兩造因而分居迄今，已近六年，期間被告雖
    知原告所在，然從未前往原告住處，釋出善意，原告亦因害
    怕再次遭受傷害，無勇氣返家。被告上開行為，致令原告生
    活於恐懼之中，身心痛苦至鉅，且已逾越夫妻通常所能忍受
    之程度，原告長期身處恐懼環境，身心俱疲，顯然受有不堪
    同居之虐待，而兩造婚姻確已生重大裂痕，客觀上已達難以
    繼續維持或回復婚姻之希望，爰依民法第一千零五十二條第
    一項第三款、第五款及第二項之規定，訴請判決離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
  一、原告上開主張之事實，業據提出戶籍謄本乙份為證，並有
      本院依職權查詢之被告個人基本資料乙份附卷可憑。另證
      人即原告胞弟甲○○到庭證述略以：（是否知道兩造從九
      十二年開始分居？）知道，因為被告以前都會打原告，我
      不知道被告的住處，被告與原告也都沒有聯絡等語（本院
      九十八年二月二十七日言詞辯筆論參照），與原告之主張
      互核相符。又本院依職權調取臺灣高等法院被告全國通緝
      紀錄表、在監在押全國紀錄表，被告並未因案遭法院羈押
      或在監執行。本另院依職權利用法務部入出境資訊連結作
      業系統查詢被告入出境紀錄，被告自九十三年一月二十九
      日入境後迄今未曾再出境，然被告經本院合法通知未到庭
      爭執，是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
  二、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（ＣＬＥＡＮ  ＨＡＮＤＳ）
      之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
      合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則
      應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負
      主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四
      年度台上字第二０五九號判決及九十五年度第五次民事庭
      會議決議意旨參照）。本院審酌上情認為：兩造婚後，被
      告曾對原告暴力相向，且兩造自九十二年間分居迄今已逾
      五年，分居期間兩造甚少來往、聯繫，確已造成兩造婚姻
      關係出現破綻，顯然被告已無心維護兩造婚姻之幸福和諧
      。是依社會上一般觀念為體察，任何人處於同一情況下，
      均不願繼續維持婚姻生活，堪認本件兩造間之婚姻已生破
      綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由，而此項
      重大事由，係可歸責於被造。揆諸前揭說明，原告依民法
      第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予
      准許。
  三、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的為形成權即離婚事由之
      存否，於當事人主張多項離婚原因時，如法院認其中一項
      為有理由，對於當事人之其他主張，自無須審酌之。原告
      主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條第一項第三
      款、第五款及第二項，惟其請求本院既已依民法第一千零
      五十二條第二項規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主
      張，自無審究之必要，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官   廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
