【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第250號
聲  請  人  甲○○（即有限責任台灣省第三資源回收物運銷合
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年四月十九日起展期至民國九十八年十
月十八日止完結清算。
聲請費用由有限責任台灣省第三資源回收物運銷合作社負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期。前開清算之規定於股
    份有限公司之清算準用之。清算之程序，除本通則有規定外
    ，準用股份有限公司之規定。公司法第87條第3項、第334條
    ，民法第41條分別定有明文。
二、本件聲請人主張其係有限責任台灣省第三資源回收物運銷合
    作社清算人，並於民國97年10月19日就任。茲因清算完結之
    文件尚未齊全，致無法於就任後6個月內完結清算，為此聲
    請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院97年度司字第354號卷宗，核與前開規定尚
    無不合，應予准許展期至98年10月18日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
