【裁判字號】    98,撤緩,84
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第1421號、98年度執字第4602號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯肇事致人受傷而逃逸之公
    共危險案件，經本院以96年度中交簡字第139號（起訴案號
    ：95年度偵字第24486號）判處有期徒刑8月，緩刑3年，於
    民國96年2月5日確定在案；乃於緩刑期內即97年12月4日，
    在臺中縣潭子鄉某朋友住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼N8E－255號機車上路，後
    行經臺中縣潭子鄉○○路○段165巷8之5號前，不慎追撞前
    方之警車而肇事受傷，經警送醫急救，由醫院抽血檢驗酒精
    濃度，測得其抽血檢驗值為198mg/dl，換算呼氣酒精濃度達
    每公升0.99毫克，其此另犯之公共危險罪，亦經本院臺中簡
    易庭於98年2月18日以98年度中交簡字第292號判處得易科罰
    金之有期徒刑3月，並於98年3月9日確定在案，足認原宣告
    之緩刑並無法達成預期之效果，爰依刑法第95條之1第1項第
    2款、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯肇事致人受傷而逃逸之公共危
    險案件，前經本院以96年度中交簡字第139號判處有期徒刑
    8月，緩刑3年確定；其緩刑期間係自96年2月5日起至99年2
    月4日止。而受刑人於緩刑期內即97年12月4日，故意另犯酒
    醉駕車公共危險罪，由本院臺中簡易庭於98年2月18日以98
    年度中交簡字第292號判處得易科罰金之有期徒刑3月，並於
    98年3月9日確定在案，有上揭刑事判決2件、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1件在卷足憑。受刑人經法院判刑並為緩刑
    之諭知確定後，竟不知戒慎其行，於緩刑期內又故意犯他罪
    ，而在緩刑期間受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，且其明
    知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後換算
    之呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，危害行車安全，顯見其未
    因先前同屬交通案件所受罪刑宣示而生警愓之效。況酒後是
    否駕車，端視受刑人自身選擇，亦即其本可選擇於酒後搭乘
    其他交通工具，然其竟捨此不為，貿然於酒後駕車上路，顯
    漠視自身及他人之安全，且無視於法禁，可見毫無悛悔之意
    ，前所為緩刑之宣告無法使受刑人記取教訓，顯無法收預期
    之效，確有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1第1項第2
    款之規定相符。是聲請人之聲請為有理由，應予准許撤銷本
    件受刑人緩刑之宣告。
三、又本件受刑人甲○○所犯肇事致人受傷而逃逸之公共危險罪
    ，其犯罪時間在96年4月24日以前（即95年9月2日），合於
    減刑條件，惟聲請人並未就受刑人所受上開有期徒刑之宣告
    向本院聲請減刑，故本院自無從就聲請人並未聲請之事項，
    逕為受刑人應予減刑之宣告，附此說明之。
四、依刑事訴訟法第476條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
