【裁判字號】    98,簡,386
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    2
                    段65號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26679號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98
年度訴緝字第184號），判決如下：
    主          文
丁○○共同以脅迫妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之番刀壹把沒收；又共同以加
害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯妨害公眾往來
安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之番刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：(1)緣蘇漢英（業經本院判刑在案）與其女友乙○
    ○於民國97年8月底分手後，乙○○旋與丙○○交往並論及
    婚嫁，蘇漢英心有不甘，竟於97年9月23日16時許，駕駛車
    牌號碼QO-2392號自小客車，搭載其表弟丁○○，共同至乙
    ○○所任職、位在臺中縣東勢鎮茂興里之德水園教養院尋釁
    。蘇漢英、丁○○見因送喜帖而至該處之丙○○，即基於以
    脅迫妨害人行使權利之犯意聯絡，由丁○○持蘇漢英所有之
    番刀一把，追逼丙○○並恫稱：「要殺了你」等語，蘇漢英
    則取走丙○○所有之車牌號碼QM-6040號自小客車之汽車鑰
    匙，致丙○○心生畏懼，以此方式妨害丙○○於德水園教養
    院內自由進出及駕駛自己汽車行動之權利。嗣經該教養院之
    員工勸說後，蘇漢英始將丙○○之汽車鑰匙返還丙○○，而
    讓丙○○駕車離去。(2)丙○○於97年9月24日中午12時40分
    許，駕駛車牌號碼QM-6040號自小客車，搭載乙○○及乙○
    ○之母甲○○○，擬共同前往臺中縣新社鄉之馨園護理之家
    ，探視乙○○之父親，三人行經臺中縣和平鄉○○村○○路
    某處時，遇到共同駕乘車牌號碼QO-2392號自小客車之蘇漢
    英、丁○○，蘇漢英與丁○○竟基於恐嚇危害安全之犯意聯
    絡，駕車追逐丙○○，而在臺中縣和平鄉○○村○○路1段5
    1號前攔下丙○○一行人。乙○○即下車欲勸阻蘇漢英，甲
    ○○○恐乙○○遭遇不測，亦尾隨下車，並授意丙○○先行
    駕車離去報警處理。蘇漢英乃叫囂令乙○○叫丙○○下車，
    並恫稱：「要殺了丙○○」等語，丁○○則以腳踹丙○○之
    車牌號碼QM-6040號自小客車左後車箱，致乙○○、甲○○
    ○、丙○○等人心生畏懼，而生危害於其等安全。(3)丙○○
    見蘇漢英、丁○○來意不善且來勢洶洶，即驚慌駕車逃離現
    場，蘇漢英與丁○○竟另基於妨害公眾往來安全之犯意聯絡
    ，二人隨即共同駕乘車牌號碼QO-2392號自小客車，自後高
    速追逐逼迫丙○○之車輛，嗣於臺中縣和平鄉○○路○段13
    公里處，將丙○○之車輛逼落該處山溝，致生丙○○及該路
    段人車往來之危險。嗣警方據報循線查獲上情，並在蘇漢英
    所有之車牌號碼QO-2392號自小客車內扣得上開番刀一把。
二、證據名稱：(1)被告丁○○與共犯蘇漢英於本院訊問時之自白
    。(2)證人即被害人丙○○、乙○○、甲○○○之警詢、偵訊
    證詞。(3)臺中縣警察局和平分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、刑案現場測繪圖、現場及查獲情形照片。(4)扣案之番刀一
    把。
三、核被告丁○○所為，就犯罪事實欄(1)部分，係犯刑法第304
    條第1項之強制罪（按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，係指
    單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇
    他人致生危害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，
    以現實之強暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事
    或妨害人行使權利，即應構成刑法第304條之強制罪，縱有
    恐嚇行為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全
    罪之餘地。此有最高法院84年度臺非字第194號判決意旨可
    資參照。是丁○○與蘇漢英在妨害丙○○自由進出德水園教
    養院之過程中，雖有追逼丙○○並恫稱：「要殺了你」等語
    ，惟此恐嚇行為，係強制罪之手段，無庸論以恐嚇危害安全
    罪）；就犯罪事實欄(2)部分，係犯刑法第305條之恐嚇危害
    安全罪，丁○○以一恐嚇行為，致使乙○○、甲○○○、丙
    ○○均心生畏懼，屬於一行為侵害數法益而觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷；就犯罪事實
    欄(3)部分，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪。
    丁○○與蘇漢英就上開所有犯行均有犯意聯絡與行為分擔，
    皆為共同正犯。又丁○○所犯上開強制罪、恐嚇危害安全罪
    、妨害公眾往來安全罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、第185
    條第1項、第304條第1項、第305條、第55條、第51條第6款
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
