【裁判字號】    98,中交簡,915
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7593號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
