【裁判字號】    98,訴,1073
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1073號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第515 號），被告於行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○曾因竊盜案件，經本院以96年度易字第4194號判處有
    期徒刑11月，減為有期徒刑5 月15日，嗣經上訴，為臺灣高
    等法院臺中分院以96年度上易字第2139號判決上訴駁回確定
    ，甫於民國97年8 月10日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因
    施用毒品，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，於94年
    11月18日執行完畢釋放。詎其猶無法戒絕毒癮，又於觀察、
    勒戒期滿後，於5年內之於97年12月14日下午某時許，在台
    中市○○路之河堤邊，將海洛因加水稀釋置入針筒內，以注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警持搜索票至其
    住處搜索，並經採尿檢驗，而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)中國醫藥大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙、委
    託鑑驗代號與真實姓名對照表1紙。
三、被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑11月，減為有期徒
    刑5 月15日，嗣經上訴，為臺灣高等法院臺中分院上訴駁回
    確定，於97年8 月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯上開有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
