【裁判字號】    98,易,1235
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4015
號、第5015號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯加重竊盜罪
，累犯，處有期徒刑捌月；又犯意圖為自己不法之所有，以不正
方法由自動付款設備取得他人之物罪，累犯，處有期徒刑參月。
應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國八十五年間，分別因竊盜、違反肅清煙毒條例
    及搶奪等案件，先後經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高
    雄分院及最高法院判決有期徒刑一年、三年四月及四年確定
    ，以上徒刑，並經臺灣高等法院高雄分院裁定應合併執行有
    期徒刑八年確定，經於八十九年五月二十三日縮短刑期假釋
    交付保護管束。然丙○○於假釋期間內，復因竊盜案件，經
    法院判決有期徒刑六月確定而撤銷假釋，再發監執行上開假
    釋被撤銷後之殘餘刑期，甫於九十六年二月二十六日縮短刑
    期執行完畢。詎其猶不知悔改：
  (一)復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年十一月二十
    六日零時許，持客觀上足供作兇器使用之螺絲起子一支（未
    扣案），撬開乙○○位在臺中縣大里巿仁化路一○九五巷二
    號住處窗戶後侵入，再竊取乙○○所有配戴於神像上之金牌
    一面（重約一錢）、現金新臺幣（下同）二十元得手，並將
    上揭金飾變賣花用。
  (二)又另意圖為自己不法之所有，於九十七年十二月十八日二十
    時許之夜間，由甲○○○位在臺中縣大里巿長春路一七八巷
    五弄十一號住處之窗戶侵入，再以徒手方式，竊取甲○○○
    所有之手錶三只、玉墜及玉環各一只、洋酒四瓶、中華郵政
    股份有限公司立法院郵局提款卡（局號：0000000號、帳號
    ：0000000號）得手，並旋於翌日（十九日）凌晨三時五十
    九分許，持甫竊得甲○○○上揭郵局提款卡，前往設在臺中
    縣大里巿中興路一段三八四號之合作金庫大里分行提款機，
    輸入該竊得提款卡密碼及提款金額，以此不正方法，使該自
    動付款設備辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，而共盜
    領二百元。
  (三)嗣甲○○○、乙○○發現遭竊後報警處理，經警到場勘查後
    ，分別調閱甲○○○帳戶之提款監視器畫面、乙○○住處內
    採到之指紋送比對後，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人甲○○○
    、乙○○於警詢中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證
    據，然被告丙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，
    且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據
    資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是
    否有竊盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸
    上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上
    揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人甲○○○、乙○○於警詢中指訴之情節相符
    ，並有臺中縣警察局霧峰分局刑案現場勘查報告、刑事案件
    證物採驗紀錄表、現場圖、現場照片及刑事警察局鑑驗書等
    附卷可參。被告於偵查中及本院審理時自白犯罪，應與事實
    相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告竊盜及詐欺
    犯行，均堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告犯罪時所持用之扣案之螺絲起子一支（未扣案）係金
    屬材質製成，且被告持以使用之螺絲起子既能用以撬開被害
    人乙○○住宅之窗戶，顯然質地堅硬，如持以揮舞，應足以
    傷人生命、身體，客觀上自可供作兇器使用，是核被告丙○
    ○於犯罪事實一、(一)所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第一款、第二款、第三款之攜帶兇器，毀越安全設備於夜間
    侵入住宅竊盜罪，於犯罪事實一、(二)所為，則係犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款、第二款之逾越安全設備於夜間侵
    入住宅竊盜罪及同法第三百三十九條之二第一項之違法由自
    動付款設備取得他人之物罪。被告先後二次加重竊盜犯行、
    一次違法由自動付款設備取得他人之物之詐欺犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於八十五年間，分
    別因竊盜、違反肅清煙毒條例及搶奪等案件，先後經臺灣高
    雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院及最高法院判決有期徒
    刑一年、三年四月及四年確定，以上徒刑，並經臺灣高等法
    院高雄分院裁定應合併執行有期徒刑八年確定，經於八十九
    年五月二十三日縮短刑期假釋交付保護管束。然丙○○於假
    釋期間內，復因竊盜案件，經法院判決有期徒刑六月確定而
    撤銷假釋，再發監執行上開假釋被撤銷後之殘餘刑期，甫於
    九十六年二月二十六日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，各依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值壯
    年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他
    人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，
    惟衡酌被告犯後於警詢、偵查中及本院審理中均坦承犯行，
    犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。末查，被告於犯罪事實一、(一)所用之螺絲起子一支，被
    告陳稱係於工地現場撿到，持以犯案後即丟棄等語，是以該
    未扣案之螺絲起子匙乙支，雖係被告供本案犯罪所用之物，
    然不能證明屬被告所有，且被告復供稱上開螺絲起子已丟棄
    ，未據扣案，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、第三百三十九條
之二第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官黃勝裕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
