【裁判字號】    97,婚,1157
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1157號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年四月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十二年十月
    八日在中國福建省登記結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告
    共同生活，以原告之住所為共同之住所，嗣被告於九十二年
    十二月二十七日來臺與原告共同生活。詎被告於九十三年十
    一月九日返回中國後，即拒絕來臺與原告同居，以致兩造分
    居迄今已逾四年，婚姻關係顯生破綻，而有難以維持婚姻之
    重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求准
    予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？查原告主張兩造婚姻關係現
    仍存續中，婚後被告曾來臺與原告共同生活，惟被告於九十
    三年十一月九日返回中國後，即未再入境，兩造未共同生活
    迄今已逾四年等情，業據原告提出戶籍謄本、被告入出國日
    期證明書、結婚證書影本各乙份等為證。依被告入出國日期
    證明書觀之，被告確於九十三年十一月九日離鏡迄今未再入
    境，復證人即原告之女丙○○到庭證述略以：「（原告有到
    大陸結婚？）是，被告九十三年出境後就沒有再來臺灣，被
    告與原告同住不到一年，被告出境之後就失去聯絡了」等語
    （九十八年一月十四日言詞辯論筆錄參照），參酌證人丙○
    ○係原告之女，對於被告是否與原告共同生活，自當知之甚
    詳，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資料相符，故其
    所為前揭證述，自屬可信。被告經合法通知，並未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查
    無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，應認原
    告之主張為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後來臺與原告共同生活，於九十三年十一月九日返回中
    國，拒絕來臺與原告同居迄今，已如前述。徵之婚姻乃一男
    一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的
    ，被告拒絕來臺，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係
    成立之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬
    ；復被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告
    顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上
    一般觀念為體察，兩造未共同生活多年，分居兩地，各行其
    是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，
    任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件
    兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之
    重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同
    居，故婚姻破綻之責任可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭
    說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，
    洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
