【裁判字號】    98,補,615
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付保固款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第615號
原      告  象形營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付保固款事件，曾聲請對被告利鑫光電股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）750,000元，應繳裁判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000元外，尚應補繳新台幣7,150元。茲限原告於收受本裁定後
5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
