【裁判字號】    98,簡,394
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25943 號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕
依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占遺失物，科罰金貳仟元，如
易服勞役，以壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法所有，而侵占
遺失物，科罰金貳仟元，如易服勞役，以壹仟元折算壹日；應執
行罰金仟元，如易服勞役，以壹仟元折算壹日。又意圖為自己
不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決意旨及88年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議紀錄決議參照），併此敘明。
三、被告前後2次侵占丙○○之手機及乙○○之SIM卡，以及盜用
    他人電信設備之行為，犯意各別，行為有異，應分論併罰。
四、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，電信法第56條第
    1項，刑法第11條、第337條、第51條第7款、第41條第1項前
    段、第42條第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
