【裁判字號】    98,重訴,97
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度重訴字第97號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張豐守律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國98年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾伍萬玖仟伍佰捌拾玖元，及自民
國98年3月8日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之六十，餘由原告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：
    (一)坐落台中縣大肚鄉○○段社腳小段143之1、143之273地號
      土地（以下稱系爭土地），原為被告所有，於民國96年8
      月7日出賣與原告，買賣總價金為新臺幣（下同）37,774,
      800元。兩造約定分四期給付買賣價金，第一期應於簽約
      時給付簽約款3,750,000元，第二期於用印同時給付15,13
      0,000元、第三期於完稅時給付15,144,800元、尾款應於
      被告完成契約第12條第6項及第8項之約定時給付3,750,00
      0元；又契約第12條第6項約定：「賣方保證本約標的物非
      屬建管單位已套繪管制之法定空地，亦未曾申請建築執照
      或指定建築線。」第8項約定：「現地點交，建築線、水
      土保持計畫書由賣方協助辦理名義人為買方，變更費用由
      買方負擔。另台中縣政府農水字第096014 5477號函內容
      名義變更，均由賣方協助辦理。」而兩造簽訂系爭土地買
      賣契約後，原告已依約給付第一、二、三期買賣價金，且
      被告也將系爭土地之所有權移轉登記給原告。然被告卻違
      反契約第12條第6項及第8項約定，經原告於97年8月22日
      委託律師以台中大全街郵局第904號存證信函限期催告被
      告應於文到20日內解決違約情事，被告於97年8月28日收
      受上開存證信函。被告經原告催告後，始積極依契約第12
      條第6項及第8項之約定辦理其應負之義務，並於98年1月
      10日完成排除系爭土地之法定空地之管制及辦妥第8項之
      名義人變更，被告始於98年1月17日將系爭土地點交予原
      告，而原告於98年1月12日給付尾款3,750,000元予被告。
    (二)按「賣方如不履行契約所訂各項義務時，即為賣方違約，
      買方得限期催告履行，逾期不履行，即予解除契約，賣方
      除應將所收價款全部退還外，並應同時賠償與已收價款同
      額作為懲罰性違約金。」「有第一款、第二款之情形，經
      他方催告而於催告期間履行者，應按每日以買賣價款千分
      之一支付遲延違約金。」契約第10條第2項、第3項分別定
      有明文。本件因被告違反契約第12條第6項及第8項之約定
      ，經原告限期催告後，被告始於98年1月10日履行其義務
      ，共遲延140天（即97年8月29日起算至98年1月15日），
      原告爰依契約第10條第3項規定，按日以買賣總價款千分
      之一請求被告給付遲延違約金共4,728,472元。為此，提
      起本件訴訟，並聲明：1.被告應給付原告4,728,472元，
      及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按週年利率
      百分之五計算之利息；2.訴訟費用由被告負擔；3.願供擔
      保，請准宣告假執行。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出土地買賣契約書1份、支票7紙
    、土地登記謄本2紙、台中大全街郵局第904號存證信函及掛
    號郵件收件回執各1紙為證；而被告已於相當時期受合法之
    通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同其已
    自認原告主張之事實，故堪信原告所陳上情為真正，本院即
    採為判決之基礎。
  二兩造簽訂之土地買賣契約書第10條第3款約定：「有第一款
    、第二款之情形，經他方催告而於催告期間履行者，應按每
    日以買賣價款千分之一支付遲延違約金。」而原告依前開存
    證信函催告被告履約契約書第12條第6項、第8項之約定事項
    ，被告於97年8月28日收受該存證信函後，已於98年1月10日
    完成「原套繪管制之法定空地及水土保持變更計畫」，此有
    兩造於98年1月12日簽認之書據在卷可憑。被告自97年8月28
    日收受催告翌日起算至98年1月10日完成排除系爭土地之法
    定空地管制等事項為止，共計135日，依前揭約定按每日以
    買賣價款千分之一計付遲延違約金，其數額為4,559,589元
    （計算式：135×33,774,800×1/1000=4,559,589）。
  三綜上所述，原告依土地買賣契約書之約定，請求被告給付4,
    559,589元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即98年3月8
    日）起至清償日止按週年利率百分之五計算之遲延利息，為
    有理由，應予准許。其餘逾此部分之請求，為無理由，應予
    駁回。
  四原告陳明願供擔保請准宣告假執行，於原告勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至於原告敗訴部分，其
    假執行之聲請，因失所依附，應予駁回。
  五原告起訴請求金額原為7,554,960元，嗣減縮為4,897,346元
    ，參酌民事訴訟法第83條第1項前段規定，本件仍應以原告
    原請求金額7,554,960元為據，依被告受敗訴之金額，定兩
    造應分擔之訴訟費用比例。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第390條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
