【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第34號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九
    條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人就其與相對
    人離婚等事件，提出95、96年度所得資料清單為證，其中96
    年度聲請人年所得為新台幣（下同）11萬8620元，而訪視報
    告亦載明聲請人每月薪資為3萬2000元，有訪視報告在卷可
    憑，足認聲請人有資力支出訴訟費用。而聲請人亦未提出能
    即時調查之證據以釋明其窘於生活，且乏於經濟信用，無資
    力支出訴訟費用。再者，聲請人亦無向財團法人法律扶助基
    金會台中分會申請法律扶助，有該分會函在卷可憑，自無法
    律扶助法第六十二條前段規定之情形，是其聲請訴訟救助，
    為無理由。
二、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
