【裁判字號】    98,勞再,1
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度勞再字第1號
再審原告    華經資訊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間確認僱傭關係存在等事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）1,812,108元 ，應徵裁判費28,527元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第 1項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起７日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官吳麗琴
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
