【裁判字號】    98,交抗,346
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第346號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國九十八年二月二十日裁定（九十八年度交聲字第
一二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件所示。
二、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文；又抗告期間，除有特
    別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四百
    零六條前段亦有明文規定。
三、查本件抗告人即受處分人甲○○雖對原法院於民國九十八年
    二月二十日所為駁回其異議之原裁定不服而提起抗告，惟由
    其本人親自收受原裁定之送達日期為九十八年三月二日，有
    原法院送達證書一紙在卷可稽（見原審卷第四四頁），又其
    住所位於臺中市，並無在途期間可資加計，故本件法定抗告
    期間應計至九十八年三月九日即已屆滿（該期間之末日原為
    九十八年三月七日，適逢例假日，應以例假日末日之次日代
    之），詎抗告人竟遲至九十八年三月十二日始具狀提起抗告
    ，有其所提出之交通抗告狀上之原法院收狀日期戳章附卷可
    考（見本院卷第二頁）。從而抗告人提起本件抗告，業因逾
    越法定抗告期間而不合法律上程式，且屬不可補正，自非合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
