【裁判字號】    98,抗,175
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第175號
異 議 人
即抗告人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○間分配表異議之訴聲請法官迴避事
件，對於中華民國98年4月8日本院98年度抗字第 175號所為裁定
提起抗告（聲明異議），本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。民事訴訟法第486條第2項、第3項分別定有明
    文；又依同法第484條第2項之規定：前項異議，準用對於法
    院同種裁定抗告之規定。次按，依本編規定，應為抗告而誤
    為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視
    為已提出異議。同法第 495條亦明示其旨。是對於抗告法院
    所為抗告不合法駁回之裁定，提起抗告者，即視為提出異議
    ，並準用法院對於同種裁定抗告之規定，合先敘明。
二、查本件異議人就原法院於民國98年2月 20日所為98年度聲字
    第91號裁定提起抗告，經本院以其未繳納裁判費為由，遂以
    其抗告不合法而駁回，依法不得再為抗告，其仍提起本件抗
    告，依上揭規定視為提出異議。次查，異議人雖提起本件異
    議，然對本院上開裁定有何違誤之處並未具體指摘，自應認
    為其異議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第486條第2
    、3項、第484條第2項、第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
