【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第28號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，抗告人對於
本院民國98年3月27日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提
    起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第487條第1項前段、第490條第2項定有明文。
二、本件駁回抗告人聲請訴訟救助之裁定，於民國（下同）98年
    4月1日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽。抗告期間自送
    達裁定翌日起，並扣除在途期間3日，算至98年4月14日即已
    屆滿，抗告人遲至98年 4月15日始提起抗告，已逾抗告期間
    ，依上開說明，抗告人之抗告為不合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第 1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
