【裁判字號】    98,勞上易,9
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度勞上易字第9號
附帶上訴人  甲○○
附帶上訴人  乙○○
共同訴訟代理人  蔡孟章律師
上列附帶附帶上訴人與凱速光電科技股份有限公司間請求給付薪
資等事件，凱速光電科技股份有限公司提起上訴，附帶上訴人提
起附帶上訴，查本件附帶上訴訴訟標的金額，就(一)附帶上訴人甲
○○部分為新台幣（下同）6萬2838元，應徵附帶上訴裁判費150
0元；(二)就附帶上訴人乙○○部分為2萬1000元，應徵附帶上訴裁
判費1500元，均未據繳納，茲限於收受本裁定正本 5日內，如數
逕向本院補繳，逾期裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
