【裁判字號】    97,上更(一),270
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳盈壽律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月九日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1項運輸第一級毒品罪，及同條第2項運輸第二級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，認非予羈押顯難
    進行審判，於民國97年10月9日執行羈押至98年1月8日止，
    嗣於98年1月9日第一次延長羈押，於98年3月9日第二次延長
    羈押，2個月羈押期間即將屆滿。
二、本案經本院審理後，認被告犯運輸第二級毒品罪，處有期徒
    刑徒刑十二年，褫奪公權六年，現經檢察官提起上訴。本院
    認前項原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自中華民國98
    年5月9日起第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
