【裁判字號】    98,聲,688
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請裁定易科罰金之折算標準
（九十八年度執聲字第五九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本
    院以九十七年度上訴字第二七八０號判決，竊盜部分處有期
    徒刑三月；又意圖供行使之用，而偽造有價證券部分，處有
    期徒刑一年七月，並定應執行刑為有期徒刑一年八月。受刑
    人已就偽造有價證券罪部分上訴最高法院，另竊盜罪部分因
    不得上訴第三審法院，業經本院以受刑人竊盜罪部分之上訴
    不合法，裁定駁回而確定在案。然本院上開九十七年度上訴
    字第二七八０號判決就竊盜罪部分所處有期徒刑三月之已確
    定部分，未為易科罰金折算標準之諭知。查受刑人所犯竊盜
    罪，乃最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受三個月
    有期徒刑之宣告，依刑法第四十一條第一項前段規定，係得
    易科罰金之罪。爰聲請就受刑人犯竊盜罪部分，裁定定其易
    科罰金之折算標準，俾為執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段規定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察
    官及被告均得聲請法院裁定之，業據司法院二十四年十一月
    二十三日院字第一三五六號解釋在案；再有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知有期徒刑或拘役者，如得
    易科罰金，應記載其折算之標準，亦為刑事訴訟法第三百零
    九條第二款所明定。查本件受刑人甲○○前犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪及同法第二百零一條第一項之偽造有價
    證券罪，其中竊盜罪部分業經本院以九十七年度上訴字第二
    七八０號判決判處有期徒刑三月確定在案，有本院前開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人聲請
    定其易科罰金之折算標準，本院審核各有關案卷後，認聲請
    為正當，應予准許，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
