【裁判字號】    97,建上易,35
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        97年度建上易字第35號
上訴人即附
帶被上訴人  甲○○
訴訟代理人  郭隆偉律師
被上訴人即
附帶上訴人  青工坊設計有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳光龍律師
複  代理人  洪永叡律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國98年3月10日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第 3項中關於「附帶被上訴人甲○○應
再給付附帶上訴人青工坊設計有限公司新台幣16萬1000元，及自
民國97年8月16日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。」
及事實及理由欄中五、關於「及自起訴狀繕本送達翌日即97年8
月16日起，至清償日止，按年息百分之 5計算之利息。」記載，
應更正為「附帶被上訴人甲○○應再給付附帶上訴人青工坊設計
有限公司新台幣16萬1000元，及自民國 96年8月16日起至清償日
止，按年息百分之 5計算之利息。」、「及自起訴狀繕本送達翌
日即96年8月16日起，至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
