【裁判字號】    98,抗,173
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第173號
抗  告  人  秀傳紀念醫院
法定代理人  甲○○
相  對  人  竹山秀傳醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年3月26日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於主文第2項「抗告人所應繳納第二審裁判費確
定為新台幣貳拾肆萬柒仟陸佰拾元。」之記載，應更正為「抗告
人所應繳納第二審裁判費確定為新台幣貳拾肆萬柒仟陸佰捌拾元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
