【裁判字號】    98,簡,923
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15251號、97年度偵字第17001號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二十二行中記載「該詐騙集團於黃小紅
    遭渠等詐騙之款項匯入後」應更正為「該詐騙集團於丙○○
    遭渠等詐騙之款項匯入後」、第二十四行中記載「張均淮親
    持存摺」應更正為「乙○○親持存摺」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及之記載（如附件
    ）。
二、被告乙○○除將其個人所申辦萬泰銀行逢甲分行帳號000000
    000000號之帳戶資料交予詐騙集團成員使用，並擔任提領所
    詐騙金額款項之工作即俗稱「車手」之成員，提領詐騙集團
    成員行騙後，被害人丙○○所匯入款項並交予詐騙集團成員
    之行為，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪；又被告乙○○除將其個人所申辦中華郵政臺南育平郵局
    存款帳號00000000000000號之帳戶資料交予詐騙集團成員使
    用，並擔任提領所詐騙金額款項之工作即俗稱「車手」之成
    員，惟未提領詐騙集團成員行騙後被害人甲○○所匯入款項
    ，是核被告所為，係犯刑法第339條第3項之詐欺取財未遂罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳之成年人所組成之詐騙集團間
    ，顯有犯意聯絡與行為分擔所為，應依刑法第28條規定論以
    共同正犯。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取金錢，貪
    圖不法之獲利，擔任車手，負責領取詐騙所得款項，由所屬
    詐欺集團之不法份子以惡劣手段向被害人騙取金錢，危害社
    會秩序，所參與犯罪之程度，對被害人所造成之損害甚鉅，
    但被告犯後能承認犯行，本案被害金額達三十八萬元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    朱中和
以上正本證明與原本無異
                                書記官    李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
