【裁判字號】    98,聲,248
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第248號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      樓及地下.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟肆佰玖拾元，並自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求債務人異議之訴事件，經本院96年度
    訴字第1199號及臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第37號
    判決確定，其第一審之訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額確定為新台幣7,490元（即第一審裁判費）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
