【裁判字號】    98,聲,401
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第401號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償消費款事件
    ，聲請人前遵本院97年度南簡聲字第74號民事裁定為擔保停
    止執行，曾提供新台幣（下同）9,708元為擔保金，並以本
    院97度存字第2429號擔保提存事件提存後，聲請本院民事執
    行處停止執行（本院97年度執字第47864號）。茲應提供擔
    保之原因已消滅，為此依民事訴訟法第104條第1項規定，聲
    請返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦
    有明定。次按因停止執行之原因而供之擔保，係擔保債權人
    因停止執行所受之損害，故必待無損害發生，或債務人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例意旨足資參照
    ）。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之。故供擔保人依前揭規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，若供擔保人即債務人非本案勝
    訴確定之情形，必待供擔保人於停止執行程序終結後，定期
    催告受擔保利益人即債權人行使權利而未行使或未證明行使
    時，始得聲請返還其提存物。
三、經查：
(一)、聲請人與相對人間請求清償消費款事件，聲請人前遵本院97
    年度南簡聲字第74號民事裁定為擔保停止執行，曾提供9,70
    8元為擔保金，並以本院97度存字第2429號擔保提存事件提
    存後，聲請本院民事執行處停止執行（本院97年度執字第47
    864號）。嗣兩造達成和解，聲請人乃將債務人異議之訴（
    本院台南簡易庭97年度南簡字第1586號）撤回，相對人亦以
    聲請人已清償債務，而聲請撤回強制執行等情，雖據聲請人
    提出本院97年度存字第2429號提存書及本院民事執行處通知
    （以上均影本）為證，且經本院依職權調閱前開民事執行卷
    宗、提存卷宗及民事卷宗核閱無誤，固堪信為真實。
(二)、惟查，本件停止執行事件既經執行法院停止執行行為，自難
    謂相對人無受損害之虞，且相對人撤回強制執行之行為，並
    非基於聲請人與相對人間債務人異議之訴之本案訴訟勝訴確
    定判決，揆諸前開說明，尚不得僅以相對人撤回強制執行，
    而遽認應供擔保之原因消滅。是以聲請人於停止執行程序終
    結後，尚未依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，踐行定
    20日以上之期間，催告相對人行使權利而未行使，或法院依
    其聲請，通知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明，則其聲請返還系爭擔保金，尚難准許
    。聲請人應先踐行前揭規定之法定程序，始能聲請返還其擔
    保金。
(三)、從而，本件聲請核與民事訴訟法第104條第1項各款規定所定
    要件不合，聲請人聲請返還系爭擔保金，為無理由，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
