【裁判字號】    98,簡,930
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○  23歲民.
                    統一編號：.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，電子遊
戲機「威力球」壹台（含IC板壹塊）及機具內之現金新臺幣伍佰
貳拾元，均沒收。又共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，電子遊
戲機「威力球」壹台（含IC板壹塊）及機具內之現金新臺幣伍佰
貳拾元，均沒收。又共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第266條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款、第41條第1
    項前段、第42條第3項、第50條、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
