【裁判字號】    98,易,90
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第90號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七三二五號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因犯竊盜等案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十
    九年度上易字第三八三號刑事判決判處應執行有期徒刑一年
    二月確定，嗣於民國九十三年一月八日徒刑執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，於九十七年十月十四日上午六時許，攜帶為
    其所有，客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，足資為
    兇器之剪刀一支，與亦屬其所有之機車鑰匙一把（均未扣案
    ），至位於臺南縣仁德鄉○○路四六五號之「崑崙宮」處，
    並以其所有之機車鑰匙發動乙○○所有，停放於該處之車牌
    號碼ＮＬＤ－九二０號重型機車而竊取之。丙○○復接續竊
    盜之故意，持上揭剪刀撬壞該機車座墊之鎖頭（毀損部分未
    據告訴），開啟機車置物箱後，竊取機車內現金約新台幣（
    下同）一百一十元，得手後將零錢花用殆盡，並以該機車供
    己代步之用。嗣因丙○○另涉他案經警通知其到案，丙○○
    在具有偵查職務之司法警察尚不知何人為前開竊案行為人前
    ，自行以電話聯絡台南縣警察局歸仁分局德南派出所溫偉勝
    所長，告知其所為前開竊案，並表示接受裁判之意而為自首
    。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人乙○○於警詢中所述遭竊經過相符，並有臺南縣警察局
    車輛協尋電腦輸入單失車─唯讀案件基本資料一份、遭竊後
    尋獲車輛照片八張在卷可稽，被告於本院審理時之自白與事
    實相符，應堪採信。從而，被告攜帶兇器竊盜犯行，已臻明
    確，堪以認定，應依法論科。
二、查被告用以竊盜之剪刀，長十公分，為一般事務性剪刀等情
    ，業據被告於本院審理供明在案。是依剪刀之大小、型態，
    已屬客觀上堪對他人之生命、身體構成威脅，足資為兇器之
    物，故核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告本於一竊盜故意接續竊取被害人之
    機車及置於機車內之零錢，為接續犯，僅為一罪。被告前有
    如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條
    第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。另被告於具有偵查
    職務之公務員發覺犯罪前，自首而表示願受裁判等情，業據
    證人即台南縣警察局歸仁分局德南派出所副所長劉志仁、警
    員徐志瑋於本院審理時證述在案，爰依刑法第六十二條前段
    之規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、犯罪時所受之刺激、手段、生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告行竊所
    用之剪刀、鑰匙均未扣案，為免日後執行困難，爰不另予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項、第四十七條
第一項、第六十二條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
