【裁判字號】    98,司票,218
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第218號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查本院於98年1
    月22日命聲請人於7日內提出相對人甲○○之最新戶籍謄
    本正本（記事欄請勿省略）釋明聲請人為票據權利人之依
    據，該通知於98年2月4日送達聲請人，逾期仍未補正。依前
    開規定，聲請人對於相對人甲○○之前揭請求，尚乏有據，
    應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
