【裁判字號】    98,聲,644
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度偵聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告因犯違反毒品危害防制條
    例案件，經法官指定保證金額新臺幣（下同）貳萬伍仟元，
    由具保人即被告繳納現金釋回，茲因被告於另案（97年度毒
    偵字第2762號）經合法傳喚、拘提不到業已逃匿，並發布通
    緝在案（臺南地檢98年乙○瑞偵盈緝字第603號），爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具
    保人即被告上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項，及第121條第1項分別定有明文。經查：上開開被告因犯
    違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金貳萬伍仟元
    ，繳納現金後，予以釋回，惟被告嗣已逃匿之事實，有臺灣
    臺南地方法院收受刑事保證金通知及保證金收據影本各乙紙
    、戶役政連結作業系統乙紙、臺灣臺南地方法院檢察署送達
    證書影本二紙、拘票暨臺南縣警察局永康分局報告書與臺灣
    臺南地方法院檢察者通緝書影本各乙紙附卷可稽，被告既經
    合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣經囑託拘提，亦無所獲，
    顯已逃匿無疑，聲請人之聲請，經核於法並無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
