【裁判字號】    98,聲,732
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第155號、97年度偵
字第14187號、97年度毒偵字第1554號），聲請沒收違禁物，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○所有扣案之第二級毒品安非他命伍小包（驗後淨重各為零
點壹陸壹公克、零點壹柒壹公克、零點壹伍貳公克、零點壹柒肆
公克、零點壹柒零公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○所涉毒品案件，業
    經不起訴處分，扣案之第2級毒品安非他命5小包（驗後淨重
    各為0.161公克、0.171公克、0.152公克、0.174公克、
    0.170公克）係供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、查扣案之安非他命5小包（驗後淨重各為0.161公克、0.171
    公克、0.152公克、0.174公克、0.170公克），經檢驗結果
    ，其內含有安非他命成分，此有97年9月23日高市凱醫驗字
    第8330號高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可
    參（見97年度毒偵字第1554號卷第45頁）。是扣案之白色粉
    末為安非他命，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，為違禁物，自應依前開規定諭知沒收並銷燬
    之。另查，前開扣案物品經被告乙○○於警詢及偵訊中坦承
    向他人購買以供自用，非為幫助被告甲○○販賣而取得，亦
    無其他證據可資認定係被告甲○○所有（此亦為該署檢察官
    於97年度偵字第14187號不起訴處分書內所認定），故聲請
    書就被告乙○○所有之扣案安非他命5小包聲請沒收銷燬部
    分與首開規定相符，應予准許，其餘聲請逾此部分，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
