【裁判字號】    97,易,2004
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2004號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣台南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一一四五號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十五年度簡
    字第五八一五號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，嗣經
    臺灣高雄地方法院以九十六年度聲減字第一八三０號刑事裁
    定減刑為有期徒刑一月十五日，並於民國九十六年七月二十
    一日執行完畢。甲○○猶不知悔改，復為下列犯行：
  (一)甲○○意圖為自己不法之所有，於九十七年七月二十三日上
    午五時許，在臺南市○○區○○路一八四號建築工地處，徒
    手竊取丙○○所有，置於前開工地之鷹架踏板五塊得手後，
    將之藏放在臺南市○○○街二二三號前空地草叢中，再向不
    知情友人王琦茹借用車牌號碼Ｈ二Ｘ－五六九號機車後，將
    所竊得之鷹架踏板五塊，於同日上午十一時許，載運至位於
    臺南市安平區○○○街四０巷二七號旁，由吳房所經營之資
    源回收場，將之變賣予不知情之吳房，得款新臺幣（下同）
    五百元。
  (二)甲○○又意圖為自己不法之所有，於同年二十四日上午六時
    許，在上開建築工地，再次徒手竊取丁○○所有，置於該工
    地之建築鷹架踏板十塊得逞後，將之藏放在前開臺南市○○
    ○街二二三號前空地草叢中，並於同日十三時四十分許，在
    上開空地草叢偕不知情之王琦茹欲載運上開鷹架踏板時，為
    警當場查獲，並當場扣得其所竊取之鷹架踏板十塊。警復循
    線在吳房所經營之上開資源回收場內，查扣前揭丙○○所失
    竊之鷹架踏板五塊等物（甲○○所竊鷹架踏板均發還予丁○
    ○、丙○○）。
二、案經台南市警察局第六分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人及被害人丙○○、丁○○於警詢中所述遭竊經過；證人
    吳房於警詢中供述收購前開鷹架踏板過程相符，並有被害人
    丙○○、丁○○簽立之贓物認領保管單二紙在卷可稽，被告
    於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信。從而，被告二
    次竊盜犯行，均臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告二次犯行均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告所犯前揭二罪，犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之二罪，依刑法
    第四十七條第一項之規定，構成累犯，並均加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所得、對告訴人造成之損
    害、生活狀況、品行、智識程度、前已曾因竊盜案件遭科處
    刑責，本次竟仍再犯、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
五款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
