【裁判字號】    98,聲,781
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表（編號3之判決確定日期誤載
    ，應更正為98.02.26；編號4之偵查（自訴）機關年度案號
    漏載，應更正為臺南地檢97年度偵字第3057號、第4335號）
    ，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文，故二裁判以上數罪
    ，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，
    因與刑法第五十四條及司法院院字第一三○四號解釋所謂僅
    餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第五十三條之規定，定其
    應執行之刑（最高法院八十一年度台抗字第四六四號裁判意
    旨參照）。復按數罪併罰案件，如於定執行刑之前，因有一
    部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法第五十條、
    第五十一條定執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時
    ，再就形式上已執行部分予以折抵，與定應執行刑之裁定無
    涉（最高法院八十七年度台上字第四○九九號、八十八年度
    台抗字第三二五號裁判要旨參照）。其次，數罪併罰中應執
    行之刑逾六月者，不得易科罰金，為刑法第四十一條第二項
    所明定。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，受刑人甲○○所犯附表編號1雖已執行，揆諸上揭說
    明，自仍應依法定其應執行之刑。又本件數罪併罰定應執行
    刑已逾有期徒刑六月，參諸前開刑法第四十一條第二項之規
    定，不得易科罰金，爰不併諭知易科罰金折算標準，附此說
    明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
