【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第413號
聲  請  人  乙○○
                        號
代  理  人  甲○○
上列聲請人因本院91年度存字第1518號擔保提存事件，聲請通知
相對人丙○○限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第2611號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣33,333元為擔保金，並以本院91年度存字
    第1518號擔保提存事件提存在案。茲因該事件已訴訟終結，
    相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
二、經查：聲請人前開主張，雖據提出本院91年度裁全字第2611
    號民事假扣押裁定及本院91年度存字第1518號提存書為證，
    且經本院依職權調取前開民事保全程序執行卷及提存卷核閱
    無誤，固堪信為真實。惟相對人丙○○已過世，欠缺當事人
    能力，有上開民事保全程序執行卷可稽，則聲請人聲請通知
    相對人丙○○限期行使權利，於法自有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
