【裁判字號】    98,易,196
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第196號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第
一二四號、第一二五號），被告於本院行準備程序時，為有罪之
陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於證據欄增列：「被告於本院
    審理時之自白」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以
    引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第336第2項、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
