【裁判字號】    98,消債更,171
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第171號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)補正更生聲請費新台幣1,000元。
(二)說明自95年6 月至97年12月期間曾陸續從事何種工作？個別工
  作任職期間多久？每月薪資約若干元？
(三)說明房貸目前是否仍正常繳納？每月應繳本息若干元？並提供
  近一年繳款證明資料。
(四)債務人陳報目前每月收入約20,000元，請說明有何經濟能力負
  擔每月約26,000元之支出？並提供資料證明。
(五)說明債務人自95年協商成立後有何不可歸責事由以致無法履行
  95年協商義務而毀諾，並提供有不可歸責事由之證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
