【裁判字號】    98,消債更,176
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郁旭華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，據實回覆如附件所示事項並
提出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未陳明如附件所示事項及提
    出相關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張晶瑩
附件：
一、提出「所有」金融帳戶存摺封面及自民國九十五年一月一日
    起「迄今（請補登至提出前一週以內之日期）」之內頁影本
    。
二、根據聲請人所提出之戶籍謄本，聲請人與配偶係分別設籍，
    請說明其原因，並提出相關資料。
三、聲請人及配偶於證券交易商設立集中保管帳戶開戶資料、現
    存證券餘額表、自九十五年一月起迄今之股票買賣交易記錄
    （請向臺灣集中保管結算所股份有限公司申請）。
四、聲請人及配偶、子女所有儲蓄型及投資型之保險資料。
五、聲請人最高學歷證明文件。
六、父母親之戶籍謄本及九十六年度綜合所得稅各類所得及財產
    歸屬資料清單。
七、母親罹患疾病之診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
