【裁判字號】    97,交聲,838
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第838號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年8月7日所為之裁決處分
（處分案號：新監裁違字第裁73-GE0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    騎乘其所有之車牌號碼ＭＵＶ－２６６號重型機車，於民國
    九十七年六月十六日十一時五十分許，在臺中市○○路與大
    業路口，有「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」，及「
    拒絕停車接受稽查而逃逸」之行為，遭臺中市警察局第一分
    局警員當場攔停製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所新營監理站認其違規事證明確，依照道路交
    通管理處罰條例第三十一條第六項、第六十條第一項、第六
    十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）五百元、三
    千元，並記違規點數一點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於上揭時、地，在住家附近二十
    公尺，位於Ｔ字路口商店吃飯，吃畢欲騎機車返家，因貪圖
    一時方便並未配戴安全帽就停車等候紅綠燈，綠燈亮時即以
    時速約四十公里之時速沿路邊返家。至員警稱見異議人於違
    規地點停車約一分鐘之後加速逃逸，沿途鳴笛尾隨，拒絕接
    受稽查，惟異議人當時未見有員警制止或要求異議人出示駕
    照配合稽查之舉動，且異議人用餐地點與停車場入口約七間
    店面，約二十公尺之距離。若以時速四十公里計算，約需兩
    秒之時間，且印象所及，員警於地下室並未鳴笛。是故加計
    員警反應時間，員警所謂鳴笛示警應約一秒，如此短暫的時
    間，加以地下車庫良好隔音環境，此次員警鳴笛，是否足以
    令人辨識示警，不無疑義，因而為此聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十一條第六項
    定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為
    ，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，
    不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處
    罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違反
    道路交通管理處罰條例第六十條第一項之情形者，記違規點
    數一點。道路交通管理處罰條例第六十條第一項、第六十三
    條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人騎乘其所有之車牌號碼ＭＵＶ－２６６號重型機車，
    於九十七年六月十六日十一時五十分許，在臺中市○○路與
    大業路口，因機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽，及拒絕
    停車接受稽查而逃逸之違規行為，遭臺中市警察局第一分局
    警員當場攔停製單舉發等情，有臺中市警察局九十七年六月
    十六日中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及移送機關九十七年八月七日新監裁違字
    第裁７３－ＧＥ0000000號裁決書各一份在卷可稽，
    且異議人對未其依規定戴安全帽之違規事實並不爭執，合先
    敘明。
(二)、又證人即本件舉發之警員乙○○於九十七年十月二十二日本
    院調查時到庭結證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提
    示舉發單並告以要旨〉是我告發的，我跟同事兩人各騎一部
    機車巡邏，我們行經精誠路由南往北方向，到精誠路與大業
    路口，精誠路是紅燈，大業路剛好是綠燈，異議人剛好也是
    在該Ｔ字路口往大業路口，正欲騎機車未戴安全帽，看到我
    們在精誠路停紅燈，異議人就未戴安全帽由東往西行駛大業
    路，沿線逆向到一棟大廈之車道的地方，就左轉騎下去了，
    過程我們沿線兩部機車均鳴警笛與警示燈，跟車在異議人後
    面，後來我們就跟著異議人之機車騎到地下室二樓，警報器
    是一直鳴到地下室二樓才關掉，請異議人出示證件，就開單
    取締，開單當場異議人辯稱未聽到警車之警報器」等語明確
    （詳本院卷第三十四頁）。
(三)、異議人固辯稱：那時伊肚子不舒服，想趕快回家，伊時速大
    約四十公里，沒有聽到警員鳴警笛聲，伊是在地下室被攔，
    當時伊要坐上機車時，伊有看到警員，伊在那邊有等一分鐘
    ，但是他們沒有任何出示要攔檢之動作，而且伊在地下室隔
    音不錯，伊根本沒有聽到警笛聲云云。然證人即本件舉發之
    警員乙○○於本院調查時到庭結證：「（你們鳴警笛及警示
    燈在後追趕異議人時，你們車速多快？異議人是否有加速逃
    逸情形？）我們停在精誠路口看到異議人騎機車過來的時候
    ，要攔他但來不及，異議人有看到我們，我們就騎機車緊追
    在異議人後面，我們車速我沒有辦法正確估計，應該有五十
    公里左右，我們追著異議人，異議人確實一直往前衝。」、
    「（對於台中市警察局第一分局九十七年七月二十四日中分
    一交字第０９７００２２３３０號函稱，異議人未戴安全帽
    ，見警停車於路口，停車約一分鐘後，即加速逆向行駛大業
    路，有何意見？）異議人當時並未停車等一分鐘。我們發現
    異議人時，他已經坐在機車上準備要騎了。他看到我們遲疑
    一下後就加速離開。」等語明確（詳本院卷第三十四頁至第
    三十五頁），復參以異議人自承本件違規當時確未戴安全帽
    ，在精誠路坐上機車欲騎往大業路住處時，確有看到警員，
    並在那邊有等一分鐘等語。足見異議人騎乘上揭機車見證人
    即本件舉發之員警乙○○與另一名員警各騎乘一部警用機車
    巡邏，應當知悉其因未依規定戴安全帽而有遭員警攔停稽查
    之可能。然異議人於精誠路口停等約一分鐘隨即騎車離去，
    嗣經警騎乘巡邏機車一路追隨異議人機車，警方巡邏機車並
    同時開啟警示燈與警笛，在此客觀情狀下，衡情一般駕駛人
    當能知悉該等警方巡邏警機車係在追逐前車，並示意要求駕
    駛人立即停車接受稽查。況異議人明知其有未依規定戴安全
    帽之交通違規行為，且於看見員警騎乘巡邏機車在前之情況
    下，猶騎乘上揭機車經過路口，是時實有遭員警攔停稽查之
    極大可能，是其焉有不知緊跟在後之警方巡邏機車係欲攔停
    稽查其車之理！是異議人空言否認，並不足採。
(四)、此外，參酌異議人提出之違規地點現場照片一幀及鳥瞰示意
    圖一紙（詳本院卷第十五頁），警方巡邏機車開啟警示燈與
    警笛，見異議人從其所指之吃飯地點騎乘機車往大業路住處
    方向行駛後，一路緊跟異議人之機車至大樓地下室車庫二樓
    為止，二者距離非短，非如異議人所述僅約二十公尺。另觀
    諸卷附監視器翻拍照片（詳本院卷第十七頁），二名員警騎
    乘巡邏機車跟隨異議人至大樓地下停車場入口處，前一名員
    警所騎乘之巡邏機車，距異議人所騎乘之機車距離僅數公尺
    ，且員警騎乘巡邏機車跟隨異議人之距離非短，再參以前揭
    (三)之說明，至少應足認異議人騎乘機車至上開大樓地下停車
    場入口處前，應已知悉其因有未依規定戴安全帽之交通違規
    行為，而遭跟隨其後騎乘巡邏機車之員警鳴警笛示意停車接
    受稽查之情。另按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員，開單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實
    ，經公路主管機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行
    政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件
    所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據
    以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立
    法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處
    理細則，使執勤警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全
    之行政目的。而本件證人乙○○與異議人間，並無怨隙，且
    係毫不相識之人，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛
    構違規事實陷害異議人之理！此外，本院亦查無任何證據足
    資證明執勤員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警
    員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法
    、正確之推定。綜此，本件異議人於前揭時、地騎乘上開機
    車有未依規定戴安全帽及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行
    為，應堪認定。
五、綜上所述，異議人有於上述時、地，駕駛車牌號碼ＭＵＶ－
    ２６６號重型機車，未依規定戴安全帽及拒絕停車接受稽查
    而逃逸之違規行為，足堪認定。則原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第三十一條第六項、第六十條第一項、第六十三
    條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，各裁處異議人罰鍰五百元、三千元，共三千五百元
    ，並記違規違規點數一點，核無違誤。本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
