【裁判字號】    98,簡,765
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第765號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯意圖營利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之犯罪所得新臺幣柒佰
元、簽注單拾張等物均沒收。
乙○○○處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所、後段意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○
    ○所為係犯刑法第二百六十六條第一項在公眾得出入之埸所
    賭博財物罪。被告甲○○自98年1月20日受僱於姓名、年籍
    不詳綽號「黑仔」之人為賭客填寫簽單、紀錄，及收取賭客
    所交付之賭資，是被告甲○○與姓名、年籍不詳綽號「黑仔
    」之人自98年1月20日起至為警查獲之日止間，就上開犯行
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○上開犯
    行，係依香港每週二、四、六所開出之六合彩號碼作為對獎
    號碼之依據，而持續、密集與不特定賭客對賭，本質上即具
    有反覆、延續性行為之特徵，屬學理上所稱之「集合犯」，
    應論以一罪。再被告甲○○所犯意圖營利供給賭博場所、意
    圖營利聚眾賭博及普通賭博等三罪，係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為而觸犯上開三罪名，應依想像競合犯之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○前於民國95年間
    因違反商標法案件，經本院於96年2月8日以95年簡字第3655
    號判決有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定，並於96年6月21日以易科罰金執行完畢，被告甲○
    ○又犯賭博罪經本院於98年2月18日以98年度簡字第273號裁
    判確定，有臺灣高等法院被告甲○○之前案紀錄表一份在卷
    可憑，是其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件最
    重本行為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○不思以合法方式賺
    取所需，受僱於姓名、年籍不詳綽號「黑仔」之人經營簽賭
    六合彩，供人簽賭財物，並利用市場下注簽賭，且從中獲取
    不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，行
    為有所不該；另被告乙○○○於95年間因犯賭博罪，經本院
    於95年11月20日以95年簡字第2972號判決有期徒刑四月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑四年確定，現仍
    於緩刑期中前，被告乙○○○又於97年間因犯賭博罪經本院
    判處有期徒刑四月確定（本件未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告乙○○○前案紀錄表一份在卷可按。又被告二人於犯
    後均坦認犯行之態度，及被告二人之犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準與易服勞役之折算標準。
三、警方於被告甲○○處所扣得之現金合計七百元，為賭客為下
    注六合彩而分別交付之賭資，另扣案之簽注單十張等物，則
    為被告甲○○為上開犯行所使用之物等情，有臺南市警察局
    第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單
    ，及為被告二人於警、偵訊中陳述甚詳，是上開扣案之現金
    及物品，為被告甲○○因犯上開賭博罪所得之物，及供犯賭
    博罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第三款及第二款
    規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款、第三款、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官    朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官    李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。臺灣臺南地方法院刑事判決


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
