【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○杜世榮於民國96年1月16日至同年2月9日間
    某日犯贓物罪，經本院98年1月15日98年度簡字第94號（偵
    查案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度調偵字第158號）
    ，判處有期徒刑4月確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核
    尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
