【裁判字號】    98,聲,737
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第446號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號壹及貳所示之罪刑，應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例及
    竊盜案件，先後判決確定，應依刑法第53條、第51條第6款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年2月12日判決確定前之97年10月1日及同年5月17日先
    後因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，經法院判處如附表
    編號1及2所示之刑，並分別確定在案，有前開二判決書，及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
