【裁判字號】    98,消債更,200
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第200號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起陸拾日內，聲請人之所有債權人於本件更生聲
請裁定前，就聲請人對第三人之薪資債權，僅得請求實施扣押程
序，不得進行變價程序，聲請人亦不得對任何債權人履行債務。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人已向本院聲請債務更生，惟日前收受債
    權人慶豐商業銀行股份有限公司聲請本院以97年度執字第41
    793號核發禁止聲請人向第三人迎輝科技股份有限公司在扣
    押金額範圍內收取薪資、獎金之執行命令，然如對於聲請人
    之薪資為扣押、執行，有違其他債權人公平受償之權利，爰
    依消費者債務清理條例第19條第1項之規定，聲請對於債務
    人財產強制執行程序之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
三、經查：本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人即慶豐商
    業銀行股份有限公司現正就其對第三人迎輝科技股份有限公
    司之薪資債權聲請強制執行程序，業經本院依職權調閱臺灣
    臺南地方法院97年度執字第41793號強制執行事件核閱無誤
    ，爰參酌消費者債務清理條例第48條第2項規定：「法院裁
    定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制
    執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」及考
    量債務人所提出之財產資料，為防杜其財產減少，並維持債
    權人間之公平受償，及確保債務人經濟生活之重建等情，爰
    依聲請並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
