【裁判字號】    98,簡,864
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第864號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺灣監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第254號、本院98年度易緝字第29號），被告於本
院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    補充被告施用安非他命之地點為「臺南縣後壁鄉區旁某處」。
    更正本院94年度簡上字第356號之判決日期為「95年2月6
      日（聲請書記載確定日期之95年2月24日）」。
  (二)證據部分，增列「被告於本院準備程序中之自白」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告甲○○表明同意受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
