【裁判字號】    97,易,1744
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1744號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瑞成律師
被      告  丙○○
選任辯護人  楊丕銘律師
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
608號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○、丙○○妨害家庭案
    件，公訴意旨認被告各係觸犯刑法第239條之通姦罪及相姦
    罪，依同法第245條第1項之規定，均為告訴乃論之罪。茲告
    訴人於民國98年4月22日具狀並當庭表示撤回對被告二人之
    告訴，有本院98年4月22日審判筆錄及撤回告訴狀各1份在卷
    可稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
