【裁判字號】    98,簡,884
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。又其有
    如犯罪事實欄所載之竊盜、違反麻醉藥品管理條例及毒品危
    害防制條例等前科，甫於97年1月21日縮刑假釋期滿而執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行不
    佳，又其收受贓物，為圖小利之犯罪動機、目的，以及其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
