【裁判字號】    98,消債更,180
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第180號
債  務  人  甲○○
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    24   日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)說明何時自教職退休？退休時退休金給付方式為何（說明一次
  給付或分期給付）？給付金額若干？
(二)提供曾向翁呂麗琴、曾金幼、林孟香借款之證明資料？目前是
  否有按月清償？若有，每月個別清償若干元？並提供按月清償
  之證明資料。
(三)說明目前是否有兼職工作收入？若有，請說明97年6 月至98年
  3 月間每月約收入若干元？並提供證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
