【裁判字號】    98,簡,640
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2299、3209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物
；甲○○處罰金新臺幣壹萬元，乙○○、丁○○、戊○○各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案撲克牌肆拾張、墊子壹件及新臺幣肆仟元均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾張、墊子
壹件及新臺幣陸仟元均沒收之。
    事  實
一、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○及戊○○於民國98年1月
    28日下午3時許，在臺南市○○路○段236號黃昏市場後開放
    式卡拉OK之公眾得出入之場所，持撲克牌為賭具，以「一翻
    兩瞪眼」之方式賭博財物，其方法為：由甲○○、乙○○、
    丁○○、丙○○輪流擔任莊家，其餘3人則為閒家各自下注
    ，由閒家與莊家持牌對賭，每家各取2張撲克牌，以總點數
    大小決定輸贏，如持牌賭客點數大於莊家所持點數，莊家須
    賠付押注之金額，反之，則所押注之金錢歸莊家所有，在場
    圍觀之賭客亦得押注任一閒家而與莊家對賭，每次押注金額
    為新臺幣（下同）100至300元不等，而以上開持牌點數大小
    之偶然事實，決定財物之得失。迄於同日下午4時20分許，
    有甲○○擔任莊家，乙○○（川家）、丁○○（出一）、丙
    ○○（底家）為閒家，戊○○參與下注，在上址以上開方法
    賭博財物，並有施俊伯、廖金珠、賴李月菊、鄭基長及陳進
    長（上開5人均另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定）在場圍觀，而為警於上址查獲，當場並扣得賭
    具撲克牌40張及墊子1件、在賭檯上之現金4,000元（其中之
    2,500元為甲○○所提出，1,000元為乙○○所提出，200元
    為丙○○所提出，300元為戊○○所提出），另於丙○○身
    上扣得其所有供其押注用之現金2,000元，而悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丙○○及戊○○
    於警詢中及被告甲○○於偵查中均坦承不諱且互核大致相符
    ，與證人即在場圍觀之施俊伯、廖金珠、賴李月菊、鄭基長
    於警詢中陳述之情節亦屬一致（警卷第38至39頁、第44至45
    頁、第50至51頁、第56至57頁），且有賭具撲克牌40張、墊
    子1件，及在賭檯上分別為被告甲○○、乙○○、丙○○及
    戊○○所提出之賭資現金2,500元、1,000元、200元、300元
    扣案足憑，並有臺南市警察局第五分局扣押物品目錄表1張
    、現場照片9張附卷可稽（警卷第2頁、第68至70頁），堪認
    被告甲○○、乙○○、丙○○及戊○○之上開任意性之自白
    ，確均與事實相符。又訊據被告丁○○固坦承有於上開時、
    地持牌幫忙牽腳，惟辯稱伊僅是在場拿牌，若有人要玩伊就
    讓別人玩，並無輸贏云云，然查被告丁○○既自承其在場持
    牌參與賭博，並經被告乙○○、丙○○及證人施俊伯、鄭基
    長於警詢中指述其在上開時、地參與賭博等語明確（警卷第
    13至14頁、第25至26頁、第38至39頁、第56至58頁），被告
    丁○○客觀上有參與賭博之行為，已甚顯然；又被告丁○○
    對於其與被告甲○○、乙○○、丙○○及戊○○如何押注、
    決定輸贏等賭博過程於警詢中亦能清楚描述，顯見其主觀上
    對於上開所為係在賭博財物乙事亦有所認識而猶為之，其有
    賭博之犯意亦甚明確，當不因其動機係意欲招攬聚賭人潮或
    藉賭博獲取財物而有異。此外，復有前引扣案物品及扣押物
    品目錄表、現場照片等物在卷足資參照，應認被告丁○○上
    開犯行堪以認定，其上開所辯，無非事後飾卸之詞，均無足
    採。綜上，本件事證明確，被告甲○○、乙○○、丁○○、
    丙○○及戊○○之上開犯行均堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件，凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；本件被告甲○○、乙○○、丁○○
    、丙○○及戊○○於上開時、地以前述「一翻兩瞪眼」之方
    式押注，乃係以偶然之勝負，決定財物之得失，揆諸前揭說
    明，自屬賭博無疑，是核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙
    ○○及戊○○所為，各均係犯刑法第266條第1項前段之普通
    賭博罪。又按「對向犯」係指2個或2個以上之行為者，彼此
    相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚
    等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此
    間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘
    地（最高法院81年度臺非字第233號判例意旨參照）；準此
    ，被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○及戊○○參與本件
    賭博案件，本屬對向犯，當無論以共同正犯之必要，附此敘
    明。爰審酌被告甲○○前曾於92年間，因賭博案件，經本院
    以92年度南簡字第23號判決判處罰金銀元3,000元即新臺幣
    9,000元確定，又於96年間，再因賭博案件，經本院以96年
    度簡字第1512號判決判處罰金新臺幣1,000元確定，復經本
    院以96年度聲減字第5228號裁定減為罰金新臺幣500元確定
    ，猶不知悔改，再犯本件賭博罪，被告乙○○、丁○○、丙
    ○○及戊○○則無賭博前科，素行尚可，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表5份在卷可參，又被告甲○○、乙○○、丁○
    ○、丙○○及戊○○因一時貪念，於公眾得出入之場所賭博
    財物，助長賭博歪風及投機僥倖心理，對社會風氣具不良影
    響，並危害社會善良秩序，實無可取，然渠等賭博押注及輸
    贏金額非鉅，所生危害尚屬有限，犯罪過程亦屬平和，被告
    甲○○、乙○○、丙○○及戊○○犯後均坦承犯行，表現悔
    意，被告丁○○亦坦承部分犯行，暨被告甲○○、乙○○、
    丁○○、丙○○及戊○○之智識程度、家庭經濟狀況，被告
    丁○○因中度多重障礙持有中華民國身心障礙手冊（警卷第
    21頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案撲克牌40張、墊子1件
    及在賭檯上查扣之賭資合計4,000元，分別為當場賭博之器
    具及在賭檯上之財物乙節，業據被告5人於警詢中陳述明確
    ，並有臺南市警察局第五分局98年4月16日南市警五刑字第
    09845148330號函暨職務報告1份在卷可稽（本院卷第23至24
    頁），依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收之。又員警在被告丙○○身上查扣之現金2,000元
    ，業據其於警詢中供承係其所有並供以賭博金錢輸贏之用（
    警卷第26頁），應併依刑法第38條第1項第2款之規定，於被
    告丙○○之罪刑項下宣告沒收之。至員警自被告甲○○身上
    所查扣之現金400元，雖為被告甲○○所有，惟無證據證明
    係供其犯本件賭博罪所用之物，又非在賭檯或兌換籌碼處搜
    獲之財物，自無從宣告沒收之，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
附錄論罪科刑法條：刑法第266條第1項前段
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
