【裁判字號】    97,交訴,133
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交訴字第133號
聲請人即被告
之選任辯護人  蔡文斌律師
被        告  甲○○
上列聲請人就被告甲○○業務過失致死案件，聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月二十四日
    下午四時五十二分許，駕駛拼裝車，沿臺南縣永康市○○路
    由西往東方向行駛，行經該路與龍橋街交岔路口時，與被害
    人陳萬得所騎乘之車牌號碼ＦＺ７－７１８號重型機車發生
    碰撞，被害人陳萬得因之人車倒地，受有多重器官衰竭等傷
    害而當場死亡，而該肇事之拼裝車經警扣留在臺南縣警察局
    永康分局，請求發還該肇事之拼裝車，以利出售獲取價金賠
    償被害人陳萬得之家屬云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第一百四十二條第一項定有明文
    。
三、經查：上開肇事之拼裝車，因拼裝車輛未經核准領用牌證行
    駛之違規行為，經臺南縣警察局永康分局以被告甲○○違反
    道路交通管理處罰條例第十二條第一項第二款、第二項之規
    定製單舉發，並將該拼裝車予以沒入銷毀，此有臺南縣警察
    局永康分局九十八年一月五日南縣永警五字第０９７００２
    ９２２８號函及檢送之警察局運送沒入車輛運費付款憑單、
    交通部公路總局臺南監理站沒入銷毀拼裝車輛監毀紀錄、臺
    南縣警察局九十六年十一月二十四日南縣警交字第Ｍ000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單、保管條及
    地磅秤量單各一紙在卷可稽，是本件既無扣押上開拼裝車，
    且該拼裝車並已沒入銷毀，聲請人聲請發還，核無理由，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
