【裁判字號】    98,交簡,1139
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      17弄9.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實有關本案查獲經過，應補充
    更正為：「車禍事故發生後，臺南縣警察局歸仁分局交通事
    故處理小組員警王敦平據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判」；證據部分則應補充「臺南縣警察局歸仁分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件（見警卷第二三
    頁）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又被告係酒醉駕車因而致人受傷，前開過失傷害
    罪部分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定
    加重其刑。另被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺
    其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員表明係肇事者
    ，自承犯行，進而接受裁判，此有卷附臺南縣警察局歸仁分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件可稽（見警卷第
    二三頁），被告行為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條
    前段減輕其刑。爰審酌被告之品行、應負過失責任之程度、
    造成告訴人傷害之結果、肇事後已與告訴人達成民事上之和
    解，獲得告訴人之原諒（惟不願意撤回告訴），及被告於犯
    罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
