【裁判字號】    97,消債更,369
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第369號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，據實回覆如附件所示事項並
提出相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示事項及相
    關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張晶瑩
附件
一、聲請人目前職業及薪資證明（根據崑山駕訓班函覆聲請人已
    於民國九十七年五月底離職，惟聲請人之配偶於九十八年二
    月十三日來函，猶稱家中生計僅聲請人在駕訓班之收入）。
二、聲請人配偶甲○○之集保戶異動及餘額資料查詢明細表（本
    院前曾函請聲請人向臺灣集中保管結算所股份有限公司繳費
    查詢聲請人及配偶自九十五年一月起迄今之證券交易及餘額
    資料。惟經該公司函覆，聲請人僅繳納個人查詢費用。故今
    再命聲請人於上開期限內逕向臺灣集中保管結算所股份有限
    公司繳費並查詢聲請人配偶甲○○之集保戶異動及餘額資料
    查詢明細表）。
三、聲請人所有駕駛執照影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
