【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（98年度執聲第493號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院臺南分院九十六年度交上易字第二三四號
刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，經本院以95
    年度交訴字第224號判決判處有期徒刑6月、如易科罰金以銀
    元3百元折算1日，經上訴後，由臺灣高等法院臺南分院於民
    國96年5月29日以96年度交上易字第234號判決駁回上訴併宣
    知緩刑 2年，並於同日確定在案。茲受刑人於緩刑期間內即
    98年1月8日故意更犯公共危險罪，經本院於98年3月1日以98
    年度交簡字第469號判決判處有期徒刑3月、如易科罰金以新
    臺幣1千元折算1日，並於98年4月1日確定，已合於刑法第75
    條之1 第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經查：
  (一)受刑人於 94年8月20日，因駕駛自小客車疏於注意車前狀況
    及超速行駛之過失，肇事致人死亡之過失致人於死案件，經
    本院以95年度交訴字第224號刑事判決判處有期徒刑6月、如
    易科罰金以銀元3百元折算1日，經上訴後，由臺灣高等法院
    臺南分院於96年5月29日以96年度交上易字第234號刑事判決
    駁回上訴併宣知緩刑 2年，並於同日確定在案，且受刑人復
    於該緩刑期內，於98年1月8日在飲用酒類已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，駕駛機車行駛於道路，而故意更犯
    刑法第185條之3之公共危險罪，經本院於98年3月1日以98年
    度交簡字第469號刑事判決判處有期徒刑3月、如易科罰金以
    新臺幣1千元折算1日，並於98年4月1日確定等情，有前開本
    院95年度交訴字第224號、98年度交簡字第469號刑事判決及
    臺灣高等法院臺南分院 96年度交上易字第234號刑事判決以
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽。
  (二)受刑人係受緩刑之宣告後，在緩刑期內故意犯公共危險罪，
    並於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，且查在
    上開本院 98年度交簡字第469號刑事判決所指被告故意犯公
    共危險罪之前，被告另於97年11月28日同在飲用酒類已達不
    能安全駕駛動力交通工具之情況下，駕駛機車行駛於道路，
    而故意犯刑法第185條之3之公共危險罪，遭本院於97年12月
    31日以 97年度交簡字第3493號刑事判決判處罰金新臺幣8萬
    元、如易服勞役以新臺幣1千元折算1日，並於98年2月2日確
    定，有本院97年度交簡字第3493號刑事判決及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可憑，是受刑人因在駕駛車輛時怠於注
    意車前狀況及不得超速行駛之注意義務，肇事致人死亡，業
    危害公眾交通安全，並對他人生命造成侵害，然其獲法院予
    以緩刑處遇後，仍未珍惜而履次於緩刑期內，在飲用酒類已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，駕駛機車行駛於道
    路，而故意更犯公共危險罪，再度侵害公眾交通安全，並對
    其他用路人之生命、身體法益產生危害之虞，可見其並未因
    前開緩刑之宣告，切實記取教訓而警惕勿再為危害行車安全
    之作為，足認上開緩刑之宣告難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，與刑法第 75條之1第1項第2款規定相符。從而，本
    件聲請洵屬有據，應予准許，受刑人前揭緩刑之宣告應予撤
    銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
