【裁判字號】    98,訴,201
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第201號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年4月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬零肆佰捌拾肆元，及自民國
九十七年十一月九日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨自民國九十七年十二月十日起自清償日止，其逾期在六個月
以內部分按年息千分之八，逾期超過六個月部分，按年息千分之
十六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾參元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：債務人陳清宏即翊貿服飾（因未對於支付命令異
    議，業已確定）以被告甲○○○為連帶保證人，於民國（下
    同）94年12月7日向原告借款新臺幣（下同）240萬元，原告
    分為2筆貸放，1筆為中期放款，另1筆為中期擔保放款，2筆
    金額都是120萬元。約定借款期間自94年12月9日至97年12月
    9日止，每月1期，分36期依年金法平均攤還本息，利息按年
    息百分之8計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎債
    務人陳清宏即翊貿服飾之還款情形並不固定，計至97年11
    月8日止，本金尚各欠780,242元，共1,560,484元，此後債
    務人陳清宏即翊貿服飾即未再繳款，原告屢經催討，均置之
    不理，本利迄未清償，被告為連帶保證人，爰請求被告應與
    陳清宏即翊貿服飾連帶給付此2筆借款及約定利息、違約金
    。
三、證據：提出放款歷史交易明細查詢表2件、借據1件、授信約
    定書3件、核准撥款憑單及轉帳收入傳票各2紙等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，其異議狀意旨略以：是項債務
    尚有糾葛，為此提出異議等語。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出放款歷史交易明細查詢表
    2件、借據1件、授信約定書3件、核准撥款憑單及轉帳收入
    傳票各2紙等為證，核與其所述相符。被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，其異議狀亦僅稱：是項債務尚有糾
    葛云云，並無具體之答辯，本院審酌上開書證，認原告之主
    張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告
    應與陳清宏即翊貿服飾連帶給付1,560,484元，及自97年11
    月9日至清償日止，按年息百分之8計算之利息，並自97年12
    月10日起自清償日止，其逾期在6個月以內部分按上開利率
    百分之10（即年息千分之8），逾期超過6個月部分按上開利
    率百分之20（即年息千分之16）計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
三、另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件原告起訴訴訟標的金額為1,560,484元，裁判費經核為
    16,543元，此外無其他訴訟費用之支出，故本件之訴訟費用
    額確定為16,543元，應由敗訴之被告負擔。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
