【裁判字號】    98,上易,194
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第194號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  阮玉草
上列上訴人因被告等恐嚇等案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度
易字第452號中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署97年度偵字第3129、5076、5334號），提起
上訴，被告等為有罪陳述，本案行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於乙○○犯強制罪及阮玉草犯恐嚇危害安全罪部分撤銷
。
乙○○犯強制罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
阮玉草犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）97年4月2日凌晨5時許 ，在嘉義市○
    ○○路「雅歌釣蝦場」內，與甲○○發生口角，心有不甘，
    竟於同日下午7時許，夥同阮玉草、劉育宜、許玉瑩及真實
    姓名年籍不詳之成年男子，共同前往嘉義市○區○○路七一
    ０號「永興旅社」前，由阮玉草以電話聯繫甲○○由投宿客
    房至一樓櫃臺，乙○○、許玉瑩、劉育宜、阮玉草及真實姓
    名年籍不詳之男子旋即圍住甲○○，由乙○○徒手毆打甲○
    ○，由許玉瑩以腳踢甲○○（乙○○、許玉瑩、阮玉草、劉
    育宜傷害部分，業據甲○○撤回告訴，並經原審為不受理之
    判決確定）。嗣乙○○仗著人數眾多之優勢，竟基於使人行
    無義務之事之犯意，以脅迫手法令甲○○下跪約五分鐘之久
    。期間阮玉草亦基於恐嚇之犯意，向甲○○恐嚇稱：「打給
    他死」等語，致甲○○心生畏懼。嗣經警於同日下午七時二
    十分許到場處理後，阮玉草復基於上開恐嚇之接續犯意，於
    同日下午八時五分許，以其行動電話撥打予甲○○所持有之
    行動電話，對甲○○恐嚇稱：「還要嗎？」等語，亦致甲○
    ○心生畏懼。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪所憑之證據及理由
（一）上開犯罪事實，迭據被告二人於偵審中坦承不諱，被告二
      人於本院審理時並均為認罪之答辯（ 見本院卷98年4月15
      日筆錄）。
（二）證人柳永郁、吳竫紾、莊文男之證述（見97年度偵字第
      3129號卷43至45、80頁） 。
（三）證人許玉瑩、劉育宜之證述（原審卷88至99頁）。
（四）有陽明醫院診斷證明書、通聯調閱查詢單、錄音光碟、行
      動電話申請人年籍資料及通聯紀錄、錄音譯文、中華電信
      、台灣大哥大、遠傳、威寶等電信公司查詢資料與通聯紀
      錄在卷可稽（見嘉市警一偵字第0970001154號卷一7頁、
      97年度偵字第3129號卷56至73、87至91、105頁）。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。
（二）核被告阮玉草所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
      ，被告阮玉草二次恐嚇言詞係同一恐嚇行為之接續舉動，
      應合併評價為同一恐嚇行為。
（三）爰分別審酌被告乙○○及阮玉草犯罪之動機、目的、所受
      之刺激、手段、均尚無任何刑事前案紀錄之品行、被告乙
      ○○為高中畢業、被告阮玉草為國中畢業之智識程度、犯
      罪對被害人所生危害及犯罪後業已與被害人成立和解、經
      一審判處緩刑後，卻未依和解條件給付餘款二十萬元等一
      切情狀，分別量處如主文第二、三所示之刑，並均諭知如
      易科罰金之折算標準。
三、撤銷改判之理由
    被告二人犯罪後雖與被害人成立和解、惟經一審判處緩刑後
    ，卻未依和解條件給付餘款二十萬元之事實，業經告訴人證
    述明確，並經被告二人坦承在卷，堪予認定，告訴人以被告
    二人純係為邀寬典，虛與告訴人和解，顯無悔悟之心請求檢
    察官上訴撤銷被告二人緩刑之宣告，其上訴為有理由。
四、適用法律
（一）刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、 第299條第1項
      前段。
（二）刑法第304條第1項、第305條、第41條第1項前段、刑法施
      行法第1條之1。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    24     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     4    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
