【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               98年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，經本院七十一年度上更（二）字第
四三五號判決無罪確定，確定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因殺人未遂案件，遭羈押約
    一年又十一個月餘，嗣經臺灣高等法院臺南分院以七十一年
    度上更（二）字第四三五號判決無罪在案，爰依冤獄賠償法
    第一條第一項第一款所定依法提出國家賠償云云。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第四條第一項前段定有明文。查聲請人甲○○前因殺人未遂
    案件，經臺灣高雄地方法院於六十九年九月三十日以六十九
    年度訴字第六一五號判決有罪，並定應執行有期徒刑七年，
    上訴本院後，經本院於七十一年七月二十一日以七十一年度
    上更（二）字第四三五號撤銷上開有罪判決改判無罪確定，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。準此，本院
    自屬上開規定之「原判決無罪機關」，而有管轄權，合先敘
    明。
三、次按依刑事訴訟法令受理之案件，有不起訴或無罪判決確定
    前曾受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償
    ，冤獄賠償法第一條第一項第一款固定有明文。然按賠償之
    請求，應自無罪裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之，
    同法第八條亦規定甚明。經查，觀諸卷附被告前案紀錄表，
    可知聲請人甲○○因殺人未遂案件，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官提起公訴（偵查案號：六十九年度偵字第二三
    八０號），經臺灣高雄地方法院以六十九年度訴字第六一五
    號於六十九年九月三十日判處有期徒刑七年，經聲請人提起
    上訴後，由本院於六十九年十二月三十日以六十九年度上訴
    字第二三七八號判決駁回上訴，其再向最高法院提起上訴，
    經最高法院於七十年五月二十一日以七十年度台上字第二二
    二四號判決撤銷原判決撤銷，並發回本院更審，又經本院於
    七十年十月三十日以七十年度上更（一）字第四五０號駁回
    上訴後，再經最高法院於七十一年三月二十五日以七十一年
    度台上字第一七二一號判決撤銷原判決，並發回本院更審，
    嗣經本院於七十一年七月二十一日以七十一年度上更（二）
    字第四三五號撤銷改判無罪確定。是聲請意旨所稱其曾遭羈
    押一年又十一個月餘云云，縱屬實情，惟其遲至九十八年四
    月十四日始向本院提出為本件賠償之聲請，顯已逾越前揭冤
    獄賠償法第八條但書規定之二年期限，揆諸前開說明，本件
    聲請不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆議。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
