【裁判字號】    98,救,27
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度救字第00027號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間公司法事件（本院受理案號：98
年度訴字第00774 號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內
    有資力之人出具保證書代之。」、「民事訴訟法…第二百八
    十四條…之規定…於本節準用之。」行政訴訟法第101 條前
    段、第102 條第2 項、第3 項及第176 條分別定有明文；民
    事訴訟法第284 條並規定：「釋明事實上之主張者，得用可
    使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即
    時調查者，不在此限。」又「行政訴訟法第101 條所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。」最高行
    政法院97年裁聲字第18號判例可資參照；亦即若非取給必需
    之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用
    之信用能力者，尚難謂之為無資力支出訴訟費用。
二、經查，聲請人提起本件訴訟救助之聲請，僅泛稱其為合法暫
    時停止營業，因銀行違法聲請法院拍賣公司廠房及內部動產
    ，致其無法辦理復業，相對人所為廢止登記之處分顯屬有誤
    云云，惟就其本身究有何缺乏經濟上信用之情事，未予陳述
    主張，且其所提經濟部公司執照、工廠登記證、營利事業登
    記證、經濟部中央標準局商標註冊證及多項國內外專利權證
    書等件影本，對於其是否無資力一事尚難謂已達能即時釋明
    之程度，聲請人復未另行提出其他能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未提出保證書以
    代之，核與首揭要件即有未合，所請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
