【裁判字號】    98,救,26
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北縣三重市戶政事務所間門牌編釘事件（98年
度訴字第641 號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因生意失敗而負債累累、入不敷
    出，家中除配偶子女尚有患老人癡呆症之母親共計7 口，生
    活壓力沉重，且領有臺北縣三重市公所列冊之低收入戶證明
    ，顯無資力繳交裁判費，依首揭規定聲請訴訟救助等語，並
    提出臺北縣三重市公所98年度低收入證明書（98年3 月4 日
    北縣重社低字第883 號）影本為證。
三、查本件聲請人聲請訴訟救助，業據提出上述臺北縣三重市公
    所98年度低收入證明書附卷可稽，又未發見有何不符訴訟救
    助情事，依首開規定，本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
