【裁判字號】    97,訴,1472
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    撫慰金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1472號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北市政府警察局中正第一分局間撫慰
金事件，對於本院中華民國98年3月18日97年度訴字第01472號判
決提起上訴。按行政訴訟法第98條第2項規定：「起訴，按件徵
收裁判費新臺幣四千元」同法第98條之2第1項規定：「上訴則依
第九十八條第二項規定，加徵裁判費二分之一。」而依同法第10
0 條第1 項之規定，上訴裁判費除法律別有規定外，當事人應預
納之，其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者
，應駁回其上訴。查本件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費四
千元加徵二分之一，其金額合計六千元，未據上訴人繳納，茲限
上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
