【裁判字號】    97,訴,3064
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3064號
抗 告 人 甲○○
即原告）                  弄.
上列抗告人與相對人臺北市文山區第一戶政事務所間因戶政事件
，抗告人對於中華民國98年3 月20日臺北高等行政法院97年度訴
字第3064號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，依行政訴訟法第268 條之規定，應於高等行政
    法院裁定送達後10日之不變期間內為之。
二、本件裁定係於民國98年4 月2 日送達，有卷附送達證書可稽
    ，抗告期間自裁定送達之次日起，算至98年4 月13日即已屆
    滿（扣除星期日），乃抗告人延至98 年4月14日始提出抗告
    狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，其抗告即不能認
    為合法。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蔡  紹  良
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
