【裁判字號】    97,訴,2257
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2257號
上  訴  人
即  原  告  人富保全股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人新竹市政府間保全業法事件，對於本院
中華民國98年4 月1 日97年度訴字第2257號判決提起上訴。按行
政訴訟法第98條第2 項規定：「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四
千元」同法第98條之2 第1 項規定：「上訴則依第九十八條第二
項規定，加徵裁判費二分之一。」而依同法第100 條第1 項之規
定，上訴裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之，其未預納
者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，應駁回其上訴
。查本件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費四千元加徵二分之
一，其金額合計六千元，上訴人僅繳納三千元，尚欠三千元未繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
