【裁判字號】    97,訴,2780
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2780號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊志成  律師
            林樹旺  律師
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因勞保事件，本院於民國98年3 月17日所為之判決
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄七第七行關於「……訴願決定遞
予維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請撤銷原處分及訴願決定
，為無理由，應予駁回。」之記載，應更正為「……爭議審定、
訴願決定遞予維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請判決如訴之
聲明所示，均無理由，應予駁回。」
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依行政訴訟法第
    218 條規定，上開民事訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   24     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
