【裁判字號】    97,重訴,964
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第964號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            王銘龍原名廖銘龍.
            丁○○
            王秉章原名廖銘山.
            王銘河原名廖銘河.
                      之3號
            王銘焜原名廖銘焜.
            乙○○
            王月娟原名廖月娟.
            廖紋儀原名廖月娥.
被  上訴人
即  原  告  力興資產管理股份有限公司（即亞洲信託投資股份
            有限公司之承當訴訟人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98年2月
23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年3月25日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年4月15日送達，有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期
    迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙可參，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
