【裁判字號】    98,審聲,479
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第479號
    聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓、.
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  仕東工程有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○○
上列當事人間97年度存字第57號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五七號聲請人所提供之擔保物准以面額新
台幣貳佰萬元之中央政府建設公債九十七年度甲類第一期債票代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1287號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）200 萬元債票，並
    以96 年度存字第801號辦理提存在案。嗣向本院聲請以96年
    度聲字第3801號裁定准予變換擔保物，再以97年度存字第57
    號理變換提存物在案，茲以該債票即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
