【裁判字號】    98,審補,455
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第455號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林智育律師
            李岳洋律師
            張克西律師
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣105,333元，應徵第一審裁判費新
臺幣1,110元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
