【裁判字號】    97,重附民,65
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
                      之6
            壬○○
                      號
                      之6
            己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
被      告  庚○○
上列被告等因本院九十七年訴字第一四七六號偽造文書等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查本件被告庚○○被訴偽造文書等案件部分，業經刑事判決
    諭知無罪在案，依據首揭說明，原告之訴就被告庚○○部分
    ，自應予以駁回，而其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
