【裁判字號】    98,簡,1533
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27107
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    地點補充更正為：臺北市○○區○○街156 號「勝立商行」
    地下1樓之五金用品區內；證據部分補充：被告甲○○於本
    院準備程序中之自白（見本院卷第27頁）外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值盛年，竟為逞一時之快及貪一己之便而罹罪章，惟於
    犯罪後終能知所悔悟而於本院坦認犯行，自承悔意，又行竊
    之手段尚稱平和，所竊取物品之價值尚微，並已由勝立商行
    店員代為領回，有贓物認領保管單1 紙在卷足憑（見偵查卷
    第24頁），暨被告犯罪之動機、目的生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑2 月，並宣告
    緩刑2 年，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前雖曾於民國77年間，因故意
    犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於77年12月17日以77年度易
    字第2453號判決判處有期徒刑5 月，緩刑4 年，並經同院於
    81年7 月16日因中華民國八十年罪犯減刑條例之施行，以81
    年度聲簡字第60號裁定減為有期徒刑2 月15日，嗣於緩刑期
    間因另犯竊盜案件，經本院於80年8 月26日以80年度易字第
    5428號判決判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院於80年10月
    22日駁回上訴確定，前開緩刑亦經撤銷，上開二罪接續執行
    ，嗣於81年11月27日執行完畢，惟其於執行完畢後迄今未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    已坦承犯行，深具悔意，公訴人亦同意予被告緩刑之機會，
    應認被告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因
    認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第2 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第27107號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○路181巷110號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月29日晚間19
    時30分至20時20分許，在臺北市○○區○○街156 號「勝立
    商行」內，徒手竊取耳機1付〔價值約新臺幣 (下同)220 元
    〕、小型收音機1台〔價值約310元〕，並將上開竊得之物藏
    匿於其背包內，過程為商行店員乙○○目擊。嗣甲○○並未
    結帳即欲離開該商行，乙○○乃制止甲○○離去並報警而當
    場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│   證  據  清  單   │     待  證  事  實     │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ 一 │證人乙○○之指訴    │全部犯罪事實            │
  ├──┼──────────┤                        │
  │ 二 │扣押物品目錄、贓物認│                        │
  │    │領保管單、所竊物品照│                        │
  │    │片1 張、監視錄影翻拍│                        │
  │    │照片9 張及監視錄影光│                        │
  │    │碟片1片             │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          檢  察  官  林  禎  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
