【裁判字號】    98,簡,1556
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2827
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○於本院準備程序中
    之自白供述，及將被害人江彗吟之匯款金額新臺幣（下同）
    28000 元更正為「28100 元（外加運費100 元）」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告有如附件起訴書所示之前科及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告貪圖私利，竟以網路詐欺方式行騙，損及被害人
    之權益，惟念及被告犯後終能於本院坦承犯行，暨參酌被害
    人受騙金額為28100 元，及被告犯罪之動機、手段、素行、
    年紀、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
