【裁判字號】    98,簡,1312
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1312號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體、自由、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告係因其子之教養問題與告訴人甲○○發生爭執，竟不思
    以理性之方式解決，而打電話恐嚇告訴人，致告訴人心生畏
    懼，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，且與告訴人達成
    和解，告訴人並具狀撤回本件告訴（惟本案非屬告訴乃論之
    罪），有和解書及刑事撤回告訴狀在卷可稽，暨其品行、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，知所悔
    悟，被告經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之
    虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
