【裁判字號】    98,簡,1535
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2070號
），經被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定以簡易判
決程序處刑，本院判決如下：
    主   文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （詳如附件）。
二、按被告於自95年5月中旬至6月30日止為詐欺行為後，刑法於
    94 年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而刑法施行法亦
    於95 年6月14日增訂第1條之1。修正後刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，本於「統一性及整體性原則」，綜其全部罪刑之結果
    而為比較。就被告95年3月間該次詐欺犯行所應適用之法律
    ，比較新舊法如下：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定
      為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原
      定數額提高為2倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中
      華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
      月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
      七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編各
      罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，
      惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修
      正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告
      。
（二）刑法第56條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
      新、舊法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），
      僅科刑上得加重其刑，而依新法，本案被告多次詐欺取財
      之犯行，應數罪併罰，是比較新、舊法之結果，應以舊法
      較有利於被告。
（三）刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐清
      陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
      條規定之正犯要件，不論依修正前、後之規定，對被告而
      言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應
      逕依修正後之刑法第28條，論以共同正犯。
（四）刑法第51條第5款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得30年。」則新法並未較有利於受刑人。
（五）經綜合比較新、舊法之結果，以修正前刑法較有利於被告
      ，依刑法第2條第1項前段規定，被告所為95年五月中旬至
      95年6月30日之詐欺犯行，自應適用修正前之刑法。
三、核被告自95年5月中旬至95年6月30日止，及95年7月1日至95
    年9月28日所為之犯行，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告自95年5月中旬至95年6月30日止所為之行為先後
    多次詐欺犯行，時間緊接，罪名與構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為，應依連續犯規定論詐欺一罪，並加重其刑。
    被告於95年7月1日至95年9月28日所為之詐欺犯行為接續之
    行為，為接續犯，客觀上亦僅有一詐欺行為，應僅論以一個
    詐欺行為。被告與謝修政、林欣亞間就上開犯罪罪之間有犯
    意聯絡及行為分擔為共同正犯。被告就上開95年5月中旬至
    95年6月30日止之連續詐欺犯行，及95年7月1日至95年9月28
    日所為之一次詐欺犯行，，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告前因違反職役職責罪經國防部北部軍事法院93
    年度審字第148號判處有期徒刑8月確定，於94年5月13日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    前受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪坦承犯行爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、所受之刺激、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、被告所犯之詐欺罪，犯罪時間均在96年4月24日之前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應
    予減刑，爰依該條例第7條第1項減為如主文所示之刑，並依
    同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。而刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金折算標準之規定，由「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。」修正為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」修正
    前刑法第41條第1項前段之易科罰金折算標準，依修正刪除
    前之罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，應就其原定數額提
    高為100倍折算1日，並依現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條規定，以新台幣元之3倍折算之，亦即修正前刑法
    第41條第1項前段之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上
    300元以下即新台幣300元以上900元以下折算為1日，是以修
    正前之刑法第41條第1項較有利於被告。是被告於95年6月30
    日前所犯詐欺罪，應依修正前第41條第1項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。至被告自95年7月1日至96年9月28日間所
    犯詐欺犯行，則依現行刑法第41條第1項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。另依刑法施行法第3條之1第3項，於94
    年1月7日刑法修正施行時犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合刑法第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4日修正之刑法第41條第2項規定。本件被告所犯上開罪，
    均符合得易科罰金之規定，依刑法施行法第3條之1之規定，
    應適用修正前之刑法第41條第2項之規定。是本件應依修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項、第2項規定，定其應執
    行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第2條第1項前段、第339條第1項、第28條、第41條第1項前段、
第47條第1項，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2
項、第56條，刑法施行法第1條之1、第3條之1第3項，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第11
條，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                      刑事第八庭  法  官 陳德民
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
