【裁判字號】    97,婚,752
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第752號
聲  請  人  乙○○
                        頭坑巷.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國90年3 月29日與被告結婚，詎被告於96
    年3 月15日起，因負債累累無法償還而離家，至今不知去向
    ，不履行同居義務，惡意遺棄原告與子女，爰依民法第1001
    條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於90年3 月29日結婚，被告自96年3 月15日起因躲
      避債務而離家，此有戶籍資料附卷可稽，復經證人即原告
      母親周玉蘭到庭證述稱：「最後一次看到被告，約是兩年
      前搬出去，之後我都沒有看過被告。」等語明確 (見98年
      3月26日非訟事件筆錄)，且被告對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造於90年3 月29日結婚，被告於96年3 月15日後即未再
      與原告同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務
      ，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關
      係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
