【裁判字號】    98,審訴,174
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第174號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟貳佰貳拾肆元，及其中新台幣
肆拾捌萬壹仟捌佰伍拾捌元部分自民國九十八年一月七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於分別民國91年12月17日、93年10月8日與
    原告成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約被告即得
    於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全部
    給付責任，另依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條
    、第二十一條、第二十二條之約定喪失期限利益，並應按以
    年息19.7﹪計算利息。詎被告截至98年1月6日止帳款尚有
    504,224元未按期繳付，其中本金為481,858元，債務已依約
    視為到期，屢向被告催討，均置之不理。另原國泰商業銀行
    股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限
    公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行股
    份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀
    行股份有限公司之權利義務則由合併後存續並更名之國泰世
    華商業銀行股份有限公司依公司法第三百一十九條準用第七
    十五條規定概括承受。為此，本於信用卡使用契約之法律關
    係，起訴請求被告清償前述債務本息等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第一項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元、公示送達
    登報費為200元，共計5,710元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
