【裁判字號】    98,簡,1342
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之新臺幣參仟元及麻將牌壹付（含
牌尺），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。被
    告自九十八年一月中旬至同年三月四日下午五時三十分經警
    查獲時止，多次反覆提供上址作為賭博場所及聚眾賭博牟利
    ，其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以
    一罪。又被告基於同一犯意之決定，而為上述提供場所及聚
    眾賭博之行為，應屬法律概念之同一行為，是其以一行為觸
    犯前開二罪，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪論處。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、手
    段、行為期間、聚賭規模、所獲利益暨其犯罪後供承錯誤，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之麻將牌一付（含牌尺，以下同）及新
    臺幣（以下同）三千元均為被告所有；其中麻將牌一付係提
    供賭客使用，為被告所有供犯罪所用之物，三千元為被告抽
    頭所得，係被告所有因犯罪所得之物，均經被告供明在卷，
    併依刑法第三十八條第一項第二、三款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
