【裁判字號】    98,簡,1433
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第138 號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟
審理，後被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以簡易判
決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見某真實姓名、年籍不詳自稱「林小姐」之成年女
    子不自行申辦郵局或銀行帳戶而向陌生人價構，係擬供為詐
    欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此
    事實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於民國97
    年6 月初某日，在彰化縣花壇鄉監理所門口處，將其前所開
    設之花壇鄉農會帳戶（帳號為0000000000000 號，下稱農會
    帳戶）之存摺、提款卡（含密碼），以新臺幣（下同）1,50
    0 元之代價，售予該人使用。嗣該人與同詐騙集團之成員間
    ，意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺之犯意聯絡，遣人
    於同年月16日在網路上搭訕大陸男子乙○○，佯稱可相約見
    面但要至提款機操作以確認身分，致乙○○陷於錯誤，於翌
    日（17日）中午12時48分許，在臺北市○○○路○ 段40號之
    遠東銀行南門分行，依對方指示操作ATM ，錯將帳戶內14,9
    98元（聲請簡易判決處刑書誤載為14,988元）轉出並匯入對
    方指定之上開農會帳戶內，該集團成員並隨即將之提領一空
    ，因而詐欺得手，後甲○○方知受騙並報警處理。案經被害
    人乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查本件被告甲○○所為，經公訴人聲請簡易判決處刑（98年
    度簡字第390 號案件），本院認宜以通常程序審理而改行通
    常程序（98年度易字第346 號案件），被告到庭後自白犯罪
    ，公訴檢察官亦當庭同意改以簡易處刑程序審結此案，故認
    本件被告所為合於以簡易判決處刑之要件，依法得不經通常
    審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院98年4 月6 日訊問時及於98年1 月10日偵訊時之
    自白。
  (二)證人乙○○之警、偵訊證詞。
  (三)警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、匯款交易明細表、上開農會帳戶之印鑑
    卡、客戶基本資料查詢及歷史交易明細等件。
四、被告出售農會帳戶存摺、提款卡（含密碼）予某自稱「林小
    姐」之不詳成年女子，雖可預見其人與其他同集團成員係從
    事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集
    團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行
    為分擔，且尚不能證明被告知悉該人及其集團係從事常業詐
    欺或其他重大犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，斟酌其犯罪情
    節，故依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍恣意為之
    ，造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，然犯後
    坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、被害人受騙金額之多寡等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
六、末被告已將上開帳戶之提款卡等物交予該詐騙集團之人，此
    業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有
    ，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品
    業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    2 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
