【裁判字號】    98,簡,1328
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6382號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充犯罪時間為「民國九十
    八年二月二十六日上午六時三十分許」。
二、證據：
  (一)證人即告訴人乙○○之指證。
  (二)贓物認領保管單、贓物照片。
  (三)被告甲○○雖矢口否認有竊盜犯行，辯稱：因店家正在噴水
    ，伊就避開到旁邊，還在想有無付帳時，店家就走過來說伊
    偷東西，伊確實無意偷菜云云，惟查，被告行竊之事實，業
    據證人即告訴人於偵查中證述：伊看見被告時，被告已在對
    街早餐店，拿著伊店內袋子但未貼結帳標籤，且被告並無要
    返回之意；伊店內雖有不定點灑水，但只灑在菜上，被告之
    位置離店有四條車道，不可能係為避開噴水，伊攔下被告後
    ，要與被告和解，被告稱會賠償，但須打電話聯絡親友，被
    告就在店內待了四小時，且在店內不斷騷擾其他客人，伊本
    想讓被告留下資料即可離開，但被告所給聯絡電話，當場就
    打不通，所留姓名也是假名，因此伊才報警等語明確，而證
    人即告訴人與被告素不相識，亦無怨隙，斷無僅為價值區區
    新臺幣二十元之物而設詞攀誣、自陷誣告、偽證罪責之可能
    ，其證言應屬可信，且被告如因恐遭賣場蔬果灑水設備波及
    ，理應稍加走避即可，殊無前往距離四條車道之對街之理，
    所辯悖於常情，顯係卸責之詞，要無可採。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
