【裁判字號】    97,易,2718
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號4 樓.
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  張振興律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
868 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○妨害名譽案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告丙○○、乙○○均係犯刑法第
    310條第2項加重誹謗罪名，依同法第314 條規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可
    憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1 、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
