【裁判字號】    98,消債更,144
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第144號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名呂建良.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因
  不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
  條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
  公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
  立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條第5
  項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之，復為同條例第8條本文所
  明定。
二本件98年3月11日聲請意旨略以：聲請人曾於民國98年1月15日
  間向最大債權銀行華南商業銀行股份有限公司 (以下簡稱華南
  銀行)提出協商聲請，98年1月15日華南銀行收件，逾30日未接
  獲協商通知，爰聲請更生等語。
三債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，
  致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，消費者債務
  清理條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後
  ，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清
  償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
  ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免
  債務人任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
  清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
  之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人依
  自己之清償能力，與債權人協商按月分期清償之金額，於未受
  債權人強暴、脅迫或詐欺情形下，應係基於自由意識，與債權
  人簽訂協議書並約定每月償還金額，且債權人所計算出之每月
  攤還金額與擬定之協議書，尚須債務人簽名表示同意，該項協
  議始謂成立，非債權人單方意思表示即能成立協議。本件聲請
  人於98年1月15日申請債務協商，於98年4月20日與最大債權銀
  行華南銀行達成協議，同意自98年5月10日起為首期繳款日，
  每月以新台幣 (下同)9,500 元，共分180期，以各債權金融比
  例清償債務，至全部債務清償為止，有華南銀行檢送之前置協
  商機制協議書（金融機構無擔保債權）影本在卷可稽。
四綜上所述，本件聲請人已於98年4月20日與最大債權銀行華南
  銀行達成協議，同意自98年5月10日起分期清償債務，至全部
  債務清償為止，則聲請人與金融機構已協商成立，不得聲請更
  生或清算，又本件聲請人無不可歸責之事由致履行顯有重大困
  難，應屬聲請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，應駁回其
  更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
