【裁判字號】    98,簡,1004
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4445號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示偽
造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充犯罪事實：「甲
    ○○因擬向畢春雷借款新臺幣二千萬元，竟基於行使偽造私
    文書之犯意，冒用乙○○（原名林乙○○）之名義，於如附
    表編號一所示之借據『借款人』欄及如附表編號二所示之本
    票背面，偽造『林乙○○』之簽名及指印等署押，分別表示
    乙○○向畢春雷借款新臺幣二千萬元，暨乙○○在本票背書
    之意，而偽造該等借據及本票私文書後，交付畢春雷」。
二、被告甲○○犯罪之時間，係在民國九十六年四月二十四日以
    前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知
    易科罰金之折算標準。又其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其因一時貪欲，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，告訴人乙○○亦表明願原諒被
    告（見本院公務電話紀錄），本院認就被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。如附表所示
    偽造之署押，雖未扣案，惟不能證明業已滅失，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附表：偽造之署押
┌──┬──────────┬───────┐
│編號│     署押位置       │署押名稱及數量│
├──┼──────────┼───────┤
│ 一 │九十五年八月二十八日│「林乙○○」簽│
│    │向畢春雷借款新臺幣二│名及指印各一枚│
│    │千萬元之借據「借款人│              │
│    │」欄                │              │
├──┼──────────┼───────┤
│ 二 │甲○○所簽發、發票日│「林乙○○」簽│
│    │為九十五年八月二十八│名及指印各一枚│
│    │日、到期日為同年十二│              │
│    │月二十五日、面額為新│              │
│    │臺幣二千萬元、票號為│              │
│    │0000000號之本│              │
│    │票背面              │              │
└──┴──────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
