【裁判字號】    98,聲,972
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第二七０一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三七０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品３, ４—亞甲基雙氧甲基安非他命（即Ｍ
ＤＭＡ）成分之錠劑半顆（驗餘淨重零點壹玖貳伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十六年度毒偵字第二七０一號為不起訴處分確
    定，扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆，係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之錠劑半顆，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，確含有第二級毒品３, ４—亞甲基雙氧甲基安非他命
    （即ＭＤＭＡ）成分，此有該中心九十六年九月三日航藥鑑
    字第０九六一三四一號毒品鑑定書附卷可稽，揆諸首開規定
    ，自應將之宣告沒收銷燬。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
