【裁判字號】    98,易,576
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第576號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
三二八號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十三年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於九十三年九月二十九日以九十三年度訴字第一
    ○二○號判決判處有期徒刑二月，併科罰金新臺幣一萬元，
    於同年十月二十八日確定，於九十四年一月七日執行完畢（
    起訴書誤載為因違反毒品危害防制條例案件，應法院判處有
    期徒刑三月確定，於九十七年一月二十九日易科罰金執行完
    畢）。詎猶不知悔改，明知真實姓名、年籍均不詳之成年人
    在臺北縣永和市福和橋下所販售之隨身碟一個及玉飾五個為
    他人行竊所取得之贓物，竟基於故買贓物之概括犯意，於民
    國九十六年四月二十九日起至同年六月底止期間某日時，在
    臺北縣永和市福和橋下某處，以不詳之價格向上開成年人購
    入甲○○於九十六年三月底某日時，在臺北市○○區○○路
    一八八號地下一樓失竊之隨身碟一個及丙○○於九十六年四
    月二十九日起至同年六月二十三日止期間某日時，在臺北市
    北投區○○路六○巷三號失竊之玉飾五個，並將之置於其位
    在臺北市○○區○○路二段三七二巷六○號二樓住處內。嗣
    於九十七年八月十二日晚上十一時許，在臺北市○○區○○
    路二段三七二巷六○號二樓住處內，經警持本院法官核發之
    搜索票前往其上開住處執行搜索時而被查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○、丙○○於警詢中指訴情節相符，復經被害人丙
    ○○於偵查中以證人身分到庭證述明確，並有寶石保證書影
    本、贓物認領保管單及照片等件在卷可稽，足認被告自白核
    與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。查被告於九十三年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於九十三年九月二十九日以九十三年度訴字第一○二
    ○號判決判處有期徒刑二月，併科罰金新臺幣一萬元，於同
    年十月二十八日確定，於九十四年一月七日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、對於他人財產所生損害
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
、或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
