【裁判字號】    98,破,17
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第17號
聲  請  人  陳玉屏即嘉威台北科技有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告嘉威台北科技有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：嘉威台北科技有限公司（下稱嘉威公司
    ）因經營不善無法繼續營業，業經臺北市政府廢止嘉威公司
    登記在案，並經本院97年度審司字第64號函准許聲請人為嘉
    威公司之清算人。茲因清算人檢查公司資產僅值新台幣（下
    同）16萬5,976元，稅捐債權卻達1,497萬3,672元，是嘉威
    公司之財產已顯不足以清償債務，為避免虧損持續擴大，並
    使債權人得以公平受償，爰依公司法第113條準用第89條第1
    項之規定聲請宣告破產云云，並提出資產負債表、財產狀況
    說明書、財產目錄、債權明細表、債權人清冊為證。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲公平滿足，其實質要
    件除須債務人不能清償債務外，並以有多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，自無聲請破產之必要，有最高法院
    65年度台抗字第325號判例要旨足資參照。本件聲請人雖提
    出債權人清冊主張嘉威公司積欠財政部臺北市國稅局萬華稽
    徵所之營利事業所得稅、營業稅為767萬8,281元、財政部臺
    灣省北區國稅局汐止稽徵所之營利事業所得稅為680萬0,981
    元、財政部基隆關稅局之罰鍰為49萬4,410元，合計1,497萬
    3,672元之各項稅捐債權，惟查，稅捐債權之債權人並非屬
    各個稅捐機關，而係屬國庫（由財政部主管業務），是本件
    嘉威公司自無多數債權人存在，自無組成債權人會議進行破
    產程序之必要，揆諸前開說明，聲請人請求宣告嘉威公司破
    產為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
