【裁判字號】    98,簡,1522
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被害人乙○○之郵
    局匯款收據1張外，餘均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前有贓
    物、竊盜等前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄可稽，素行非佳，又提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正
    犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安
    及金融秩序甚鉅，並使被害人受有損害，惟被告僅提供帳戶
    ，尚未直接參與詐欺取財犯行，且本件被告之獲利及被害人
    受騙之金額非鉅及被告犯罪後尚知坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項
    ，刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
