【裁判字號】    98,消債清,13
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林帥孝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。又按債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，同例第134條亦定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序並同時終止確定在案，有該裁定附卷可考。復查
    本件於法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人
    聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額等情，亦有債務人在職服務證明書
    、更生方案在卷可稽，且本件債務人又無法提出業經普通債
    權人全體同意之證明。又查依債權銀行提供債務人消費明細
    資料顯示，其中有期貨選擇權信用卡預現入金、東霖證券投
    資顧問、啟發證券投資顧問、大盛證券投資顧問、運達證券
    投資顧問、東森購物、森輝旅行社等項目債務支出，則依上
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
