【裁判字號】    98,審補,439
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第439號
原      告  兆辰育樂事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告旺旺友聯產物保險股份有限公司間請求給付保險
金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣1,997,500元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。如原告依限繳納裁判費，請具
狀陳明本件保險契約條款除原證一、二外，有無其他條款。特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
