【裁判字號】    98,審司聲,10
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第10號
聲  請  人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  練台生即乙○○○.
            之指定代表人）
相  對  人  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二七一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾玖萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第3097號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣39萬元為擔保金，並以鈞院93年度存字第2271
    號提存事件提存在案。茲因假扣押執行業經相對人提供擔保
    聲請撤銷，且聲請人本案業已敗訴確定（最高法院97年度台
    上字第443號），並已定21日期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而其未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、
    民事裁判、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第2271號及93年度執全字
    第1297號卷宗，並查詢司法院法學資料檢索系統，核閱無訛
    ，此有裁判書、本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
