【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23918 、25508 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見某真實姓名、年籍不詳之成年男子不自行申辦行
    動電話門號而請他人出名代辦，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為聯絡之用等事實，竟以此事實之發生不違背其本意之幫助
    詐欺不確定故意，於97年3 月、4 月間某日，在臺北市士林
    區陽明醫院病房內，交付其中華民國國民身分證、健保卡予
    該男子，由該男子持其證件，先於同年5 月24日申辦和信電
    訊股份有限公司（下稱和信電信）所屬之0000000000號行動
    電話門號，再於同年6 月14日申辦和宇寬頻網路股份有限公
    司（下稱和宇寬頻）所屬之0000000000號門號，且均將門號
    申請書持往醫院病房由當時住院之乙○○親自簽名申辦，門
    號SIM 卡則由該男子持以使用；嗣該男子與同詐騙集團之成
    員間，意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺之犯意聯絡，
    先後為如下行為：
  (一)該集團於中國時報分類廣告G6版刊登應徵司機之廣告，並留
    下上開0000000000號電話供聯絡用，而甲○○於同年6 月18
    日依廣告撥打該電話，由自稱「小陳」之不詳成年男子向甲
    ○○佯稱應徵夜間司機需提供職業大貨車駕照、銀行帳戶存
    摺影本、提款卡及密碼，以供銀行徵信及匯入薪資之用，致
    甲○○陷於錯誤，於同年月20日晚上7 時許，在臺北市中正
    區○○○路○ 段66號新光三越百貨前，將其前所申辦之台北
    富邦商業銀行桂林分行帳戶（帳號為000000000000號，下稱
    富邦桂林分行帳戶）之存摺影本、提款卡（含密碼）及職業
    大貨車駕照影本交予「小陳」，致該集團因而詐欺得手；嗣
    因甲○○於同年月26日前往銀行補登存摺，發現該帳戶為他
    人冒用存提款，遂於當日前往臺北市政府警察局萬華分局報
    案，始循線查獲上情。
  (二)該集團成員另以同一模式刊登應徵兼差司機之廣告，並留下
    上開0000000000號電話供聯絡用，而丙○○於同年7 月31日
    依廣告撥打該電話，由某不詳成年男子向丙○○謊稱應徵兼
    職機需提供銀行帳戶之提款卡及密碼，以供匯入薪資之用，
    致丙○○陷於錯誤，於當日晚上某時，在臺北市○○區○○
    路1 段89巷口附近，將其前所申辦之台北富邦商業銀行瑞湖
    分行帳戶（帳號為000000000000號，下稱富邦瑞湖分行帳戶
    ）之提款卡（含密碼）交予該男子，致該集團因而詐欺得手
    ；嗣因丙○○於翌日（8 月1 日）前往銀行辦理掛失時，經
    由行員告知始知該帳戶為他人冒用存提款，旋即前往臺北市
    政府警察局文山第一分局木柵派出所報案，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請及丙○
    ○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院98年4 月20日訊問時之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○之警詢證詞。
  (三)上開和信電信之行動電話門號通聯調閱查詢單、和宇寬頻函
    文、富邦桂林分行及瑞湖分行之帳戶往來交易明細資料。
四、被告交付證件並具名申辦上開行動電話門號後，又任由該不
    詳成年男子使用該等門號SIM 卡，雖可預見其係從事詐欺等
    不法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該詐騙集團成
    員之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行
    為分擔，且尚不能證明被告知悉該集團係從事常業詐欺或其
    他重大犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，斟酌其犯罪情節，故
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙案件，宣導民眾勿因
    提供行動電話門號或交付個人證件資料因而成為幫兇，仍恣
    意為之，造成被害人之財物損失，然犯後坦承犯行，態度尚
    可，暨其素行、自述生病住院7 年僅能打零工維生之生活狀
    況、犯罪之手段、被害人損失多寡等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
六、末被告已任由該不詳男子及所屬詐騙集團成員使用上開門號
    ，而由該等之人持用上開門號之SIM 卡，此業據被告供述甚
    詳，則上開物品即非屬被告所有，此外亦別無法定應沒收之
    事由存在，縱不能證明該等物品業已滅失，亦無從依法宣告
    沒收，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
八、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
