【裁判字號】    97,婚,324
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第324號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        組
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於96年8 月8 日結婚，夫妻感情原本融洽，未
    料被告自97年4 月10日無故離家出走，迄今未歸，為此依民
    法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出之中華人民共和國臨時居
    民身分證、戶籍謄本、結婚公證書、入出境申請書、保證書
    、入出國日期證明書附卷可稽，故本件離婚事件應適用臺灣
    地區之法律。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於96年8 月8 日結婚後，被告自97年4 月10日起離
      家赴大陸即未曾返家，此有入出境日期證明書附卷可稽，
      復經證人即原告哥哥陳揚升到庭證述稱：「我最後一次看
      到被告的日期我已經忘記了，但是我最後一次看到被告約
      是一年前，大約就是四川大地震之前我還有看過被告，但
      是四川大地震之後我就沒有看過被告了，據我所知被告已
      經回去大陸了，這是原告告訴我的，因為我回去景美家中
      的時候就沒有看到被告了，我現在也是常常回去景美，一
      星期至少回去景美3-5 次，我都沒有看到被告，所以我認
      為原告說被告回去大陸應該是事實」等語明確 (見98年3
      月26日非訟事件筆錄)， 且被告對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造於96年8 月8 日結婚後，被告於97年4 月10日後即未
      再與原告同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義
      務，亦無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻
      關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          家事庭法官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官     楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
