【裁判字號】    97,消債更,1114
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1114號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      6號2樓.
代  理  人  陳化義律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出民國95年與銀行協商
    成立之完整資料（含協議書內容、簽名、成立日期、附件每
    月每債權人受償金額明細表）及計劃如何支應（銀行協商）
    等到院，前經本院於民國97年12月23日定期10日內命補正，
    該裁定於97年12月30日合法送達聲請人代理人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正【聲請人97年1月7
    日補件狀暨呈報住址變更（二）狀，就上開部分並未補正】
    。揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
