【裁判字號】    98,易,841
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第841號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5689號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年2月19日凌晨1時30分
    許，騎乘未懸掛車牌之機車，行經臺北市○○區○○路與寶
    興街口，見該處有大政素食有限公司（代表人乙○○）店員
    劉瑞興為準備送貨而放置在該公司店舖騎樓之3箱貨品（含
    豆皮1箱），趁劉瑞興未及注意之際，徒手竊取其中1箱貨品
    （內有豆皮12包，價值共新臺幣2,000元），得手後將之搬
    至所騎機車後座，並騎車離去。旋為劉瑞興發覺並報警處理
    ，嗣於同日凌晨1時45分許，在臺北市○○區○○路285號前
    ，為警當場查獲，並在其所騎機車後座上扣得豆皮1箱。因
    認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    亦為同法第307定所明定。
三、查本件被告丙○○業於98年4月12日上午11時許死亡，此有
    具保人甲○○於本院98年4月23日審理時庭呈之臺灣板橋地
    方法院檢察署98年4月13日98州乙字第4507號相驗屍體證明
    書1紙附卷可稽，並有被告個人基本資料、除戶資料查詢結
    果在卷可憑。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
