【裁判字號】    98,審司,261
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    核定股份價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第261號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間核定股份價格事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項規定依非訟事件法第5條規定於非訟事件亦有
    準用。又按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所
    在地之法院管轄，非訟事件法第171條定有明文。
二、經查，本件聲請人依公司法第187條第2項規定，求為裁定相
    對人應以民國97年12月15日股東會決議當日相對人公司每股
    淨值之公平價格，收買聲請人所持有相對人公司股票及給付
    聲請人均自97年12月15日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息。依首開法條規定，應由本公司所在地之法院管轄，而
    本件相對人公司所在地在臺北市大同區○○○路○段199號地
    下1樓，此有公司登記資料查詢表在卷可參。準此，本件應
    由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提出
    聲請，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
