【裁判字號】    79,訴,387
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               79年度訴字第387號
上  訴  人  翁鏜湲（即翁麗紅）
            吳沁庭
            吳文彬
上  一  人
法定代理人  吳怡欽
上  訴  人  吳可欣
上  一  人
法定代理人  李麗虹
上四人共同
訴訟代理人  吳宗霖
被上訴人    翁廖禧
上列上訴人等四人與被上訴人翁廖禧間請求給付票款事件，上訴
人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額
為新臺幣（下同）肆佰萬元，應徵第二審裁判費陸萬零玖佰元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
