【裁判字號】    98,審補,443
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第443號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司間請求分配表異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新台幣（下同）伍拾伍萬柒仟陸佰柒拾柒元，應徵第一審裁
判費陸仟零陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
