【裁判字號】    97,簡,5136
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊沛生律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度調偵續字第41號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「偽蓋蔡永和之印文」應更正為「盜蓋蔡永和之印章」，
    證據及適用法條部分加載：「被告甲○○於本院訊問時之自
    白、戶籍謄本」、「被告甲○○盜用蔡永和印章以偽造文書
    ，其盜用印章之行為為偽造文書之部分行為，偽造前開私文
    書之低度行為，又為行使各該偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟
    比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不
    得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第46
    34號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第 5款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」於此次刑法
    修正，該條則規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」是本次刑
    法修正，業將牽連犯之規定刪除。本件被告所犯行使偽造私
    文書及詐欺取財等罪，具有牽連犯之關係，依修正前即行為
    時之規定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷；而修正後之
    刑法既已刪除牽連犯之規定，則被告所犯上述各罪，應依數
    罪併罰之規定分論併罰，比較新舊法之規定，以修正前之規
    定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律論處。
三、修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金折
    算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，經
    折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下）；修正後刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
    折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於
    被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。另被告前開犯行，犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，被告上開宣告刑，應依法減其刑期二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準（仍依修正前刑法第41條
    第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準）。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院考量被告素行尚佳
    ，本次一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，且所盜領之
    款項均已於94年2月1日全額匯還至蔡永和帳戶內（此有蔡永
    和帳戶對帳單在卷可考），被告經此教訓，應已知警惕，而
    無再犯之虞，爰依修正後刑法第74條第1項第1款之規定（犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法之
    規定，參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議），併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。至被告盜用蔡永和之印章而偽造取款
    憑條，因上開印章屬真正，其盜用印章所產生之印文，即非
    屬偽造之印文，自不在刑法第219 條所定應予沒收之列（最
    高法院48年台上字第113號判例意旨參照），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第452條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第339條第1項、
    第74條第1項第1款，修正前刑法第55條（牽連犯）、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄法條：刑法第216條、第210條、第339條第1項。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
