【裁判字號】    97,消債更,1250
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1250號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  蕭守厚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項定有明文；又法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得
    選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人
    或管理人，復為同條例第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾於民國（下同）95年9月10日依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行台新
    銀行成立協商，同意每月清償新台幣（下同）16,962元，於
    聲請更生前共繳納19期計322,278元，因聲請人之配偶於96
    年8月間突患急性心肌梗塞住院開刀，現仍持續門診治療中
    ，導致收入銳減，以致聲請人無法依原協議履行，爰依法聲
    請更生云云。
三、經查，由聲請人所提供之綜合所得稅各類所得資料清單可知
    ，聲請人95、96年間並無薪資收入，亦即於協商成立時起即
    承擔高於自身能力之債務協商條件，而因聲請人之配偶突患
    疾病致收入減少（有臺大醫院診斷證明書及薪資證明在卷可
    稽），於支出不變之情形下，無力再履行協商條件，應堪信
    為真實，故其後悔諾，顯具不可歸責於己之事由；此外，復
    查，聲請人無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所訂駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文第1項所示。又本件債務人業經
    裁定開始更生程序，並裁定命司法事務官進行本件更生程序
    ，如主文第2項所示。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  林婉瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
