【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可擊發子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金部分，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年，緩刑期內付保護管
束。扣案換裝土造金屬槍管仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手
槍製造之改造手槍壹枝（槍枝管制編號為0000000000
號）沒收。
    事  實
一、乙○○明知未經許可不得持有可擊發子彈具有殺傷力之改造
    手槍及具有殺傷力之子彈，竟基於持有之故意，於民國97年
    12月17日9時50分許許，在臺北市○○○路263號前，自真實
    姓名年籍不詳綽號「阿豪」之成年男子處收受而持有換裝土
    造金屬槍管仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之改造手槍一
    枝，嗣於同日9時55分許，為警在上址查獲，並扣得上開槍
    枝，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，並
    有內政部警政署刑事警察局於98年1月16日刑鑑字第0970193
    204號鑑定書、扣案之系爭槍枝在卷可稽，被告自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可持有可擊發子彈具有殺傷力之改造手槍罪。本案被告非法
    持有系爭槍彈之行為固無足取，然被告係因抵債而自「阿豪
    」處取得持有系爭槍枝，又於本案審理中坦白承認犯行，顯
    具有悔意，本院認倘處以上開罪名最輕本刑，猶嫌過重，顯
    為情輕法重，被告本案犯罪既有前開顯可憫恕之處，爰依刑
    法第五十九條之規定減輕其刑。爰審酌被告持有系爭槍枝對
    於社會治安影響固非不小，然被告於本院審理中坦白承認犯
    行，並表示悔意，犯後態度堪稱良好，犯罪手段、犯罪動機
    及生活狀況等情狀，量處如主文所示之刑，罰金部分，並諭
    知易服勞役之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，且被告
    亦坦白承認本案犯行，並勇於接受處罰，本院信被告經此教
    訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示，惟為使行為
    偏差之被告得以記取教訓，建立正確之法律觀念，並由國家
    機關適時提供予必要之身心協助、輔導及督促，爰併依刑法
    第93條第1項之規定宣告緩刑期內付保護管束，俾由執行機
    關能予適當督促，並由觀護人給予適當之協助及指導。至於
    扣案之改造手槍一枝，可擊發子彈具有殺傷力此有內政部警
    政署刑事警察局出具之上開鑑定書在卷可參，就上開改造手
    槍一枝依據槍砲彈藥刀械管制條例第5條之規定不可非法持
    有，為違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款之規定併與宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11第1項前段、第42條第3項、第38條
第1項第1款、第59條、第74條第1項第1款、第93條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  楊蕙芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
