【裁判字號】    97,審聲,326
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第326號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三○七三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件（鈞院
    92年度執字第3442號），聲請人前遵鈞院92年度北簡聲字第
    298號民事裁定為聲請停止執行，曾提供新臺幣7萬元為擔保
    金，並以鈞院92年度存字第3073號提存事件提存在案；茲因
    聲請人所提起之第三人異議之訴業已判決確定，訴訟業已終
    結，聲請人並定20日期間命受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未未行使等情，並提出提存書、存證信函及掛號郵件
    收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度存字第3073號、92年度北簡聲
    字第298號、92年度北簡字第13423號、96年度附民字第255
    號及97年度移調字第550號卷宗，查閱無訛，兩造間停止執
    行之本案訴訟（第三人異議之訴）既已終結，聲請人並定20
    日期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使，亦有本院民
    事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
