【裁判字號】    98,審聲,383
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第383號
聲  請  人  大洋僑果股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四三一號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣參佰萬元或同額之永豐商業銀行股份有限公司可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院93年度裁全字第5203號假扣
    押裁定，曾提供新臺幣（下同）300萬元之現金提存，並以
    93年度存字第4583號提存事件提存在案。因伊多次聲請變換
    提存物，經本院97年度聲字第2643號裁定准予變換提存物，
    現以97年度存字第3431號提存事件提存在案。茲因該定期存
    單又將屆期，為此聲請變換提存物，並提出提存書影本等件
    為證，復經本院職權調閱前開卷宗，查核無誤，其聲請變換
    提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
