【裁判字號】    98,審訴,955
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第955號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名陳乙○.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬捌仟捌佰肆拾貳元，及自民國九
十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算
之利息，並自民國九十七年九月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬仟捌佰陸拾伍元，及自民國九
十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算
之利息，並自民國九十七年九月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年1月21日分別向原告借款新台幣
    （下同）4,560,000元、790,000元，約定借款期間分自94
    年1月21日起至114年1月21日、94年1月21日起至101年1月21
    日止，利息均自核貸後二十四個月內按原告定儲利率指數加
    碼0.65％機動利率計算，自第二十五月起改按原告定儲利率
    指數加碼1.35％機動利率計算（目前為年息2.81％），按期
    平均攤還本息。並約定上開借款若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20％計付違約金。詎被告自96年3月1日及95
    年12月19日起即未依約清償本息，依約定書第四條第一項第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；嗣經
    原告實行抵押權，向本院聲請強制執行被告之財產，於本院
    96年度執字第41407號強制執行事件中執行共受償7,040,817
    元及至97年8月28日止之利息、違約金，惟被告分別尚欠本
    金448,842 元、773,865元及均自97年8月29 日起之利息及
    違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此爰依消費
    借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、本院96年度執字第41407號分配表為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款如主文第一
    項及第二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為13,177元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
