【裁判字號】    98,審訴,957
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第957號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬貳仟佰拾貳元，及自民國
九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之三點零四計算
之利息，暨自民國九十七年九月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年8月3日向原告借用新台幣（下同
    ）2,000,000元，約定借款期間自94年8月3日起至114 年8月
    3日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率
    加碼年息0.875%機動計算（目前為年息3.04%），自借款後
    ，前36期按期付息，自97年8月3日起依定額年金法按期平均
    攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告自95年9月11日起即未依約繳息，
    依約定書第四條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益；嗣經原告實行抵押權向臺灣新竹地方法
    院聲請強制執行被告之財產，於該院96年度執字第26632號
    強制執行事件中執行受償1,054,937元及至97年8月14日止之
    利息，惟尚欠本金1,062,332元及自97年8月15日起之利息、
    違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此本於消費
    借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣新竹地方法院民事執行處函、臺灣新竹地方法院96年
    度執字第26632號分配表、建物登記謄本為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,593元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
