【裁判字號】    98,審司聲,368
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第368號
聲  請  人  台北夢享家不動產投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二○七○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付報酬事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第4289號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第2070
    號提存事件提存在案；茲因相對人提供反擔保聲請撤銷假扣
    押執行程序，且兩造間之本案訴訟業已判決確定，聲請人復
    已定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、存證信函及掛號郵
    件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第4289號、95年度存字
    第2070號、95年度執全字第1479號、95年度訴字第7214號及
    臺灣高等法院96年度上易字第605號卷宗，本件假扣押執行
    程序業因相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行，且聲請人
    聲請假扣押所欲保全之債權業經本案判決確定，應認訴訟終
    結，聲請人復已定20日期間催告相對人行使權利，相對人迄
    未行使，此有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
