【裁判字號】    98,審重訴,245
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第245號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰拾萬元，及自民國九十六年十
月八日起至清償日止，按年息百分之二點五四計算之利息，並自
民國九十六年十一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌萬仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○於民國96年5月8日邀同被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）8,300,000元，約
    定借款期間自96年5月8日起至116年5月8日止，利息自96年5
    月8日起至96年11月7日止，按原告定儲利率指數機動計算，
    自96年11月8日起至98年5月7日止，按原告定儲利率指數加
    碼年率0.22％機動計算，上開期間屆滿後，改按原告定儲利
    率指數加碼年息0.76％機動計算，嗣後隨原告定儲利率指數
    調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，自借款
    日起，前三年按月付息，嗣後以一個月為一期，按年金法平
    均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在六
    個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，其超過
    六個月之部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告甲○○
    自96年10月8日起即未再依約按月付息，依兩造所簽定之貸
    款契約第十一條第二項第一款約定，其債務視為全部到期，
    被告尚欠本金8,300,000元及其利息、違約金未清償，而被
    告丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    他項權利證明、抵押權設定書、本院96年度拍字第1407號裁
    及確定證明、放款戶帳號資料查詢單、定儲利率指數變動明
    細表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為83,170元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
