【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第260號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  德士林國際有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年4 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼臺北市○○街一三六巷一弄十二號房屋遷讓返
還予原告，及自民國九十七年九月二十二日起至遷讓房屋之日止
，按月給付原告新臺幣貳萬五仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第1
    項定有明文。本件被告德士林國際有限公司經合法通知而未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款之情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：
（一）原告於民國97年9 月18日以新台幣（下同）3,952,000 元
      購買鈞院95年度執丑字第34513 號所拍賣之門牌號為台北
      市○○街136 巷1 弄12號之房屋乙間，並於同年月22日繳
      清全部價金，目前已辦理移轉登記完畢。因該屋為被告公
      司所占用，原告曾於97年9 月18日與系爭房屋內兩名人士
      溝通，該人士雖告知原告欲繼續承租且價金也談妥，卻於
      嗣後避不見面。為此，原告本於所有權人之地位及不當得
      利之法律關係提出本件訴訟。
（二）並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告請求遷讓房屋部分：
      按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。本件原
      告主張其經由法院拍賣程序購買系爭房屋，並已辦理所有
      權移轉登記完畢，則原告已依法取得系爭房屋所有權人之
      地位，而被告未經原告同意，亦無任何合法權源而占有系
      爭房屋之事實，業據其提出不動產權利移轉證書、土地及
      建物所有權狀、系爭土地與建物登記第一類謄本、被告公
      司設立登記表、公司登記資料等件為證，而被告已受合法
      通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
      ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段規定，
      視同自認。本院復依原告聲請，發函台北市政府警察局萬
      華分局漢中街派出所，請其查明系爭房屋之占有情形及依
      據，據其回覆本院之查訪表中之紀錄可知系爭房屋之占有
      人確為被告公司，此有該派出所製作之查訪表在卷可參（
      附於本院卷第50頁）。本院審酌上開證物，自堪信原告之
      主張為真實。從而，原告依民法第767 條之規定請求如聲
      明第一項所示，為有理由，應予准許。
（二）原告請求返還不當得利部分：
      按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益，依其利益之性質不能返還者，應償還其價額，民法
      第179 條、第181 條但書分別定有明文，而無權占有他人
      土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念（最
      高法院61年台上字第1695號判例參照）。次按，給付無確
      定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
      為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而
      送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
      行為者，與催告有同一之效力，民法第229 條第2 項分別
      定有明文。經查，被告無權占有系爭房屋，其因此受有使
      用該房屋之利益，致原告受有損害，該等利益依性質不能
      返還，原告自得請求被告償還相當於租金之價額。而原告
      前開陳稱曾於97年9 月18日與系爭房屋內之人員催告溝通
      一節，則原告請求被告應給付自97年9 月22日起至返還房
      屋之日止，按月給付相當於租金25,000元之不當得利，為
      有理由，自應准許。
四、綜上，原告依所有物返還請求權及不當得利之法律關係，請
    求被告應將門牌號碼臺北市○○街136 巷1 弄12號房屋遷讓
    返還予原告，及自97年9 月22日起至遷讓房屋之日止，按月
    給付原告25,000元，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
