【裁判字號】    98,交聲,781
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第781號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年2 月23日北市裁申字第09831967110 號函
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局大安分局舉發異
    議人甲○○於民國98年1 月2 日下午1 時23分許，駕駛其所
    有車牌號碼1078-VE 號自用小客車，在臺北市建國高架橋上
    ，超速行駛云云，惟就相同情形之另案，大安分局97年3 月
    17日北市警安分交字第09730656600 號函已敘明「雷達波涵
    蓋範圍2 車以上，無法辨別違規車輛，為避免引起爭議，本
    分局同意撤銷舉發」，為何本件執意裁決？爰聲請撤銷原處
    分。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限。道路
    交通管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁
    決處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第349 條
    但書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質
    上即非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁
    決前，逕就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律
    上之程式，此參諸臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定之
    意旨自明。
三、經查，本件受處分人逕具狀就上開臺北市交通事件裁決所函
    請臺北市政府警察局大安分局說明之函文，聲明異議，經本
    院函詢臺北市交通事件裁決所以98年4 月16日北市裁申字第
    09834177000 號函覆以：本所尚未裁決且未聲明異議等情明
    確。足認受處分人未待臺北市交通事件裁決所之處分，即逕
    行具狀向本院聲明異議，揆諸前揭法條規定，其程序自非適
    法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
