【裁判字號】    98,聲,884
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○偽造有價證券等案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第七二號號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○偽造有價證券等
    案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）五萬元出具
    保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑
    事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
    經查：具保人為被告上開案件出具一萬元之保證金，而被告
    得獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告乙○
    ○之住、居所地合法傳喚、拘提，被告均未到署接受執行等
    情，有臺北臺北地方法院檢察署保證金收據、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十七年八月十二日甲○玲投九七執四七四二字
    第五四七八一號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年十
    二月十五日甲○玲投九七執四七四二字第八五四七五號函、
    臺灣桃園地方法院檢察署九十八年一月九日甲○玲亥九七執
    助一四五八字第一五三二號函、臺灣桃園地方法院檢察署送
    達證書、桃園縣政府警察局桃園分局九十七年十二月二十五
    日桃警分刑字第○九七一○五四一六六號函、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作
    業系統、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方
    法院檢察署九十八年三月二十四日板檢慎乙九八執助七三一
    字第二九七○二號函臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨
    拘提報告書等資料附卷可憑，且參以臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃
    匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
