【裁判字號】    98,審補,461
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第461號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、應補正訴訟標的及其原因事實：即原告請求被告償還坐落臺
    北市松山區○○○路○段97巷1弄17號7樓及加蓋頂樓房屋、
    土地之實體法上請求權基礎（亦即，原告請求所依據之法律
    條文）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即陳報臺北市松山區○○○路○段97巷1弄17號7樓、
    頂樓房屋及土地於民國98年3月間之買賣市場客觀交易價值
    證明（包括但不限於：房屋土地鑑定價格報告、房屋仲介行
    情證明…等，不得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴
    訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二
    規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期
    補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
