【裁判字號】    98,聲,950
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請發還扣押款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第950號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告丙○○等偽造文書等案件（97年度訴字第2432
號），聲請發還扣押款，本院裁定如下：
      主  文
扣押之新臺幣壹佰拾柒萬貳仟元應發還予甲○○。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前遭被告丙○○、乙○○
    所犯偽造文書案件（97年度訴字第2432號），業經鈞院判處
    被告罪刑確定。扣案之贓物新台幣（下同）137 萬2 千元為
    聲請人所有，顯已無繼續扣押之必要，為此依法聲請准予發
    還聲請人。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；「扣押物若無留
    存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令
    發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。
    扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之
    責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條亦
    有明文。是以，扣押物如非得沒收之物，又無留作證據之必
    要者，即無留存之必要，受理訴訟繫屬之法院即應依聲請裁
    定發還。
三、經查，被告丙○○等所犯偽造公文書等案件，經本院以97年
    度訴字第2432號判決（起訴案號：97年度偵字第21444 、
    27195 號）於98年2 月25日判處被告丙○○有期徒刑1 年4
    月，被告乙○○有期徒刑8 月。並經本院於上開判決中詳述
    就丙○○所犯之偽造公文書等罪部分，查扣之現金137 萬2
    千元原為聲請人所有，應予發還聲請人，且就被告丙○○部
    分，公訴人及被告均未上訴而業已判決確定。綜此，扣案之
    137 萬2 千元即無留存之必要，參照前揭規定及說明所示，
    本件聲請人聲請發還扣案之137 萬2 千元，為有理由，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
