【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，再補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院定期命補正後，認仍
    有再提出如附件所示資料到院之必要，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人與配偶宋秉杉民國97年度之收入及支出金額各為若干
    ？請提出相關憑證說明。（按本件聲請人係於民國98年1月5
    日聲請更生，故依規定所稱之「最近兩年內之收支」應指民
    國97年及民國96年者，而非民國96年及民國95年者。）
二、依聲請狀及歷次補正狀所載，聲請人現與配偶宋秉杉係共同
    經營小吃店 (占美美食店）為營業活動，惟聲請狀之四、1.
    聲明事項欄卻記載「聲請人五年內未從事營業活動。」，究
    實情如何？請說明或更正。
三、聲請人經營之上開占美美食店有無記帳？營業額平均每月若
    干元？有無逾新臺幣20萬元？請提出五年內之相關憑證（例
    如帳簿、簡易日記簿或進貨及費用登記簿等）敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
