【裁判字號】    97,重訴,100
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第100號
上  訴  人  中宇勁能興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣中油股份有限公司因97年度重訴字第
100號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴本訴訴
訟標的價額為新臺幣陸佰捌拾捌萬壹仟玖佰陸拾壹元，應徵第二
審裁判費合新臺幣壹拾萬參仟捌佰壹拾陸元，反訴訴訟標的金額
為新臺幣貳佰柒拾玖萬壹仟貳佰捌拾參元，應徵第二審裁判費新
臺幣肆萬參仟零捌拾元，共計新臺幣壹拾肆萬陸仟捌佰玖拾陸元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
