【裁判字號】    98,簡,1572
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八五二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易罰勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段
    、犯罪所生之侵害、所侵占物品價值暨犯罪後坦認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
