【裁判字號】    98,繼,587
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第587號
聲  請  人  乙○○
主      文
聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市信義區戶政事務所）於民
國98年1 月16日死亡，附具遺產清冊陳報本院，聲請限定繼承，
本院依法為公示催告。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
第二項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報償還
遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如有必要
，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
聲請費用由甲○○遺產負擔。
中    華    民    國    98    年  4     月      24    日
                              家事法庭法官  郭淑貞
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣 1000 元
中    華    民    國    98    年    4   月      24    日
                              書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
