【裁判字號】    98,審訴,904
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第904號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾玖萬陸仟伍佰陸拾伍元，及
自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之三點
零九計算之利息，暨自民國九十六年十二月十六日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告請求被告連帶給
    付利息部分，原聲明請求自民國96年12月16日起至清償日止
    ，按年息3.09%計算之利息，嗣於本院98年4月14日言詞辯論
    期日，將請求利息起算日變更為96年12月20日，經核合於前
    開法條規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告丁○○於93年6月17日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）4,850,000元，
    約定借款期間自93年6月18日起至113年6月18日止，利息自
    93年6月18日起至第12個月，按年息2.3%固定計算；自第13
    個月起至第24個月止，按原告公告之定儲利率指數加碼年息
    1.17%機動計算；自第25個月起至本借款到期日止，改按原
    告公告定儲指數利率加碼年息2.33%機動計算（目前為年息
    3.09%），以每一個月為一期，自借款日起前36個月按月付
    息，自96年6月18日起依年金法平均攤還本息。並約定若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10 %
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎
    被告丁○○自94年12月起未依約繳息，依借款第十二條第一
    項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；
    其後，經原告向臺灣基隆地方法院聲請強制執行拍賣抵押物
    求償，於該院96年度執字第2752號強制執行事件中執行受償
    2,786,568元及至96年8月20日止之利息、違約金，惟仍未全
    數獲償。嗣於97年8月29日原告再依借據第九條、第十三條
    及第十四條約定，就被告甲○○存放於原告行庫內之存款
    31,318元，先行抵沖原告之前所代墊之保險費3,341元，所
    餘27,977元抵充借款之利息及違約金後，被告丁○○尚欠本
    金2,296,565元及自96年12月20日起之利息及自96年12月16
    日起之違約金未清償。屢向被告丁○○催討，均置之不理；
    而被告甲○○既為本債務之連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此，本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、保證書、臺灣基隆地方法院基隆簡易庭95年度拍字第
    184號裁定暨確定證明書、臺灣基隆地方法院96年度執字第
    2752號分配表、火險保險費收據為證。被告經於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，
    視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為23,770元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
