【裁判字號】    97,重訴,414
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第414號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭穎律師
複代理人    黃雅俞律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃永琛律師
            吳玲華律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款固定有明文，惟所謂基礎事實同一，係指變更或追加之訴
    與原訴之主要爭點有其共同，各請求利益之主張在社會生活
    上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審
    理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待
    後請求之審理予以利用，俾先後兩請求同一程序得加以解決
    ，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者而言，判斷是否合
    於民事訴訟法第255條第1項第2款請求之基礎事實同一，應
    考慮被告之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程，准予為
    訴之變更、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與證據資料
    ，有無繼續使用之可能性及價值（最高法院81年度臺抗字第
    401號及90年度抗字第561號裁判意旨參照）。
二、經查，本件原告於起訴時原係主張被告間就坐落於臺北市○
    ○區○○段3小段684、684-1、684-2、685地號土地（下稱
    系爭土地）及其上同段301建號建物即門牌號碼臺北市○○
    路○段225號5樓房屋（下稱系爭房屋）之買賣契約債權行為
    及所有權移轉登記物權行為違反公寓大廈管理條例第4條第2
    項、土地法第34條之1、第104條第2項規定，且屬通謀虛偽
    意思表示而為無效，依民法第113條規定，被告丙○○應負
    回復原狀之責任，將系爭房地之所有權移轉登記塗銷等語，
    嗣於本院言詞辯論期日具狀主張：被告甲○○係基於與訴外
    人林志郎間之借名登記或信託契約，而登記為系爭房地之所
    有權人，原告自訴外人林志郎受讓取得系爭房地之一切權利
    ，自得依借名登記或信託契約請求被告甲○○移轉系爭房地
    所有權，爰追加依民法第242條第2項及第767條規定，代位
    被告甲○○請求被告丙○○應將系爭房地之所有權移轉登記
    塗銷等語（見本院卷第290、291頁），核屬訴訟標的之追加
    ，自應受民事訴訟法第255條第1項前段所規定訴之追加之限
    制。
三、原告雖主張依民事訴訟法第255條第1項第2款規定「請求之
    基礎事實同一」為訴之追加云云，惟查，原告起訴主張之基
    礎事實，係原告與被告甲○○均為系爭土地之共有人，應有
    部分各1000分之1、1000分之58，被告甲○○將系爭房地出
    售予被告丙○○，是否違反公寓大廈管理條例第4條第2項、
    土地法第34條之1、第104條第2項關於優先承買權之規定而
    為無效？原告得否依民法第113條規定請求被告丙○○將系
    爭房地之所有權移轉登記塗銷？然追加之訴基礎事實則為被
    告甲○○與訴外人林志郎間是否存在借名登記契約？原告是
    否自訴外人林志郎受讓取得系爭房地之權利，及得否代位被
    告甲○○請求被告丙○○將系爭房地之所有權移轉登記塗銷
    ？可知原訴與追加之訴關於原告得否主張塗銷登記之基礎事
    實顯然不同，且兩者爭點並無共同性，審理範圍亦無同一性
    ，其請求利益之主張在社會上並無可認為同一或關連，本院
    無從就原訴訟及證據資料予以利用審酌，亦有礙於被告之防
    禦權，而對被告不利益，甚為明顯，揆諸前開說明，原告追
    加之訴與原訴間並非請求之基礎事實同一，且被告不同意原
    告訴之追加（見本院卷第306頁），若准許原告訴之追加，
    徒使訴訟之終結延滯，並有礙訴訟之終結，自不應准許。從
    而，原告追加之訴為不合法，應予駁回。
四、綜上，本件原訴部分已臻明確，關於原訴之資料，新訴無可
    利用，若許其追加，徒使訴訟之終結延滯，被告亦表示不同
    意原告訴之追加，從而，原告追加之訴為不合法，應予駁回
    。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
