【裁判字號】    98,審訴,216
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第216號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬壹仟零陸拾伍元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋貸款契約書第十九條及貸款契約書第十四條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有房屋貸款契約書及貸款
    契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日起與臺北
      銀行股份有限公司合併，前者為消滅公司、後者為存續公
      司，並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，故相關權
      利義務應由其概括承受。再者，臺北富邦商業銀行股份有
      限公司已於94年8月4日依金融機構合併法第十五條第一項
      第一款及第十八條第三項之規定，將上開對被告之債權讓
      與原告，並於94年12月8日將債權讓與之事實公告於民眾
      日報第A9版，原告為上開債權之受讓人，且債權讓與對債
      務人即被告已發生效力。
  (二)被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，分別於94年5
      月5日，向訴外人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱
      台北富邦銀行）借款新台幣（下同）(1)1,610,000元、(2)
      180,000元、(3)120,000元，約定前上述第(1)、(2)筆借款期
      間均自94年5月12日起至114年5月11日止，利息自94 年5
      月12日起，均按台北富邦銀行指數型房貸基準利率加碼年
      息0.94％機動計算、均自96年5月12日起改按前開指數型
      房貸基準利率加碼年息1.7％機動計算；上開第(3)筆借款
      期間自94年5月25日起至101年5月24日止，利息自94年5月
      25日起按台北富邦銀行指數型房貸基準利率分別加碼年息
      7. 09％機動計算；若未按期清償者，其逾期清償在六個
      月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按
      上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○自94 年5月11日
      、94年7月11日及94年7月24日起即未依約清償，依房屋貸
      款契約書第十三條第一款及貸款契約書第九條第一款約定
      ，其債務視為全部到期；嗣經原告實行抵押權向臺灣高雄
      地方法院聲請強制執行被告丁○○之財產，於該院96年度
      執字第34921號強制執行事件中執行共受償1,337,636元及
      至97年1月16日止利息、違約金，惟被告丁○○分別尚欠
      本金951,065元及如附表所示之利息、違約金未清償。而
      被告甲○○既為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
      為此，爰依消費借貸契約、連帶保證契約及債權讓與之法
      律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
      並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
（二）被告甲○○則辯稱：確有為被告丁○○擔任連帶保證人，
      惟原告為何於被告丁○○未依約還款時通知或催告被告甲
      ○○還款，且被告甲○○現無力清償等語，並聲明：原告
      之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、債權讓與及債權額結算確定證明書、房屋
    貸款契約書及貸款契約書、臺灣高雄地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、債權計算書、
    台幣放款利率查詢為證。被告丁○○經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    ；被告甲○○對上開事實責未予爭執，是依上開證物，自堪
    信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    四百七十八條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率
    較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務
    時，應支付違約金，同法第二百三十三條第一項、第二百五
    十條第一項亦分別定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約
    定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任
    之契約。又連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第七百三十
    九條、第二百七十三條分別定有明文。經查，兩造於房屋貸
    款契約書第十三條第一款及貸款契約書第九條第一款約定：
    「借款人對貴行所負之一切債務，如有左列情形之一時，無
    須由貴行事先通知或催告，貴行得隨時減少對立約人之受信
    額度或縮短借款期限，或視為全部到期：(一)任何一宗債務不
    依約清償本金或利息者」等詞，則被告丁○○分別於94年5
    月11日、94年7月11日及94年7月24日起未依約清償系爭債務
    ，依上開約定原告毋庸踐行催告程序，即可逕為主張債務視
    為全部到期，請求被告一次償還全部款項；而被告甲○○既
    為連帶保證人，則原告於執行被告丁○○所有供上開債權擔
    保之不動產後，就剩餘不足額訴請被告甲○○與被告丁○○
    負連帶清償責任，自屬有據；被告甲○○所辯，洵非可採。
五、從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約及債權讓與之法
    律關係請求被告連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,460元、公示送達
    登報費為4,460元，共計14,920元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
