【裁判字號】    98,聲,1002
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第669號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹只沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而
    於民國98年2 月13日以98年度偵字第1873號為緩起訴處分。
    惟扣案之仿冒LV手提包1 只係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知「LV」圖樣之商標，業經法商路易威登馬
      爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標權，未
      經商標註冊人授權或同意，不得於同一或類似商品使用相
      同或近似之註冊商標，或明知為上開商品仍為販賣，而渠
      竟未經商標權人之授權或同意，而自97年12月9 日21時33
      分，在其臺北市○○路○段91巷39弄12號1樓住處，以其電
      腦連線至雅虎奇摩拍賣網站，以每件新臺幣3600元販賣上
      揭仿冒「LV」商標之手提包予不特定人，嗣為警查覺，與
      被告相約臺北市○○○路○段190號前交貨，當場查獲，並
      扣得仿冒「LV」商標之手提包1只，業據被告供述明確。
  (二)被告因違反商標法案件，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢
      察官偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴為適當，業經
      檢察官為緩起訴處分，並經依職權送請再議，而於98年 3
      月2 日經高等法院檢察署駁回確定在案。有該署98年度偵
      字第1873號緩起訴處分書、及高等法院檢察署98年度上職
      議字第2488號處分書在卷可稽。扣案之仿冒「LV」商標之
      手提包1只，係被告所有 (偵卷第37頁)且供犯罪所用之物
      ，既尚未沒收，爰依刑事訴訟法259條之1，沒收之。
四、參諸前揭說明，上開仿冒「LV」商標之手提包1只，既尚未
    經裁判沒收，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收。
    聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
