【裁判字號】    97,訴,6185
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6185號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            林文堂
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年11月26日所為
之判決，及97年12月10日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月二十六日所為之判決，以及民國九十
七年十二月十日所為之裁定，其正本當事人欄中關於「丙○○」
之記載，均應更正為「林文堂」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1 項定有明文。且依同法第239條規定，上
    開規定於裁定準用之。
二、查本院前開之判決及裁定正本，將被告林文堂之姓名誤寫為
    「丙○○」，此種顯然錯誤，自應依法更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
