【裁判字號】    98,審補,453
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確認監察關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第453號
    原  告  甲○○
上列原告與被告拍立得數位科技股份有限公司間確認監察關係不
存在事件，未據繳納裁判費，惟按確認監察關係不存在之訴，其
訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客
觀上利益定之；如其所得受之客觀上利益不能核定，應適用民事
訴訟法第77條之12規定，核定本件訴訟標價額為新台幣（下同）
165萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院繳
納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
