【裁判字號】    98,審醫,9
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審醫字第9號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  林鴻文律師
上列原告與被告丙○○、甲○○○○○○○間損害賠償事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）10,350元。惟原告於民國
98 年2月5日擴張訴之聲明為6,424,737元，應補繳55,351元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
