【裁判字號】    98,審訴,897
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第897號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華電國際科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾柒萬捌仟玖佰伍拾肆元，及
自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣肆拾陸萬元為被告供擔保
後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第六條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條、第十六條、第十八條規定，自民
    國97年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資
    產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，
    相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告華電國際科技有限公司於93年11月25日邀同被告甲○○
    、丁○○為連帶保證人，向寶華商業銀行股份有限公司借款
    新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自93年11月29日起
    至98年11月29日止，利息按年息7%固定計算，以每一個月為
    一期，共分60期，依期定額年金平均攤還本息。並約定若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎
    被告華電國際科技有限公司自96年10月29日起即未依約繳息
    ，依融資貸款契約書第四條第五項第一款約定，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。屢向被告華電國際科技有限
    公司催討，均置之不理；而被告甲○○、丁○○招既為本債
    務之連帶保證人，自應與被告華電國際科技有限公司負連帶
    清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    1.被告應連帶給付原告1,378,954元，及自96年10月29日起
      至清償日止，按年息7%計算之利息，暨自96年11月30日起
      至清償日止，按上開利率20%計付違約金。
    2.願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、融資貸款契約書、一般放款全部查詢單為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、然而，原告雖主張被告應自逾期清償時起（即96年11月30日
    ）給付按約定利率之20%計付之違約金。惟查，依兩造間融
    資貸款契約書第一條第七項約定，被告如未按期繳納利息或
    償還本金或攤還本息時，自違約起算至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按本金餘額照約定利率10%加付違約金，超過
    六個月以上者，超過六個月部分，按約定利率20%加付違約
    金。是故，被告對原告所負借款債務於96年11月30日起逾期
    ，則其所負違約金之債務，在逾期六個月內部分，自應先按
    兩造約定利率10%計算，對於逾期超過六個月以上部分，始
    得改依約定利率20%計算，方與兩造間約定相符。是以，原
    告聲明請求自96年11月30日起至清償日止，按約定利率20%
    計付違約金，超逾上開應准許部分，即屬無據，應予駁回。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。至超逾部分，
    則難謂有據，應予駁回。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,662元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
丁、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條但書、第八十
    五條第二項、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
