【裁判字號】    97,訴,2332
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2332號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  謝政達律師
            楊景勛律師
上列被告等因犯誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
392號），被告等於審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行協商程序，於中華民國98年4月24日下午4時，在本院
第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  李桂英
          書記官  嚴君珮
          通  譯  嚴玲卿
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
    刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
    參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知甲○○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署以92年度
    偵字第15830號偵辦，於民國92年1月26日下午4時30分許，
    在臺北市中正區○○○路162號前，遭乙○○傷害之事，確
    有其事並非虛構，竟意圖使甲○○○受刑事處分，於93年9
    月24日具狀向該署告訴甲○○○誣告，稱其並未前往毆打甲
    ○○○，甲○○○害其遭法院判刑云云。嗣經本署檢察官查
    明後以93年度偵字第21339號將甲○○○誣告案不起訴處分
    確定。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第169條第1項、第41條第1項前段（
    修正前），刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
            刑事第四庭    書記官  嚴君珮
                          法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
