【裁判字號】    98,審重訴,496
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第496號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、甲○○（即曹
    永松之繼承人）、乙○○（即曹永松之繼承人）、丙○○（
    即曹永松之繼承人）發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日 內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）27,947,007元，應繳裁
    判費257,960元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳257,460元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
