【裁判字號】    98,易,895
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第895號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22160 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第1309
號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知孫張美玲（另經檢察官簽分
    偵辦）係有配偶之人，竟基於相姦之概括犯意，自民國70年
    9月後之某日時起至95年4月10日止，連續在臺北縣新店市○
    ○路○段1號加州旅社、臺北縣新店市○○路121 號碧潭飯店
    、臺北市○○區○○路258 號熱海大飯店、臺北市○○區○
    ○路108 號東皇旅店、新竹市○路○路13號微風旅館、臺中
    市某汽車旅館及臺北市○○○路○ 段160巷22號2樓等處，多
    次與孫張美玲為性行為；另於95年11月28日，在基隆市○○
    路108 號華帥海景大旅社，與孫張美玲為性行為，且於同日
    帶同孫張美玲至中華電信股份有限公司基隆營運處申請0000
    000000號行動電話，以專供兩人幽會聯絡之用。嗣於96年7
    月間，孫張美玲之配偶即告訴人甲○○經由孫張美玲傳染皰
    疹病毒，發覺有異，經多方追查，孫張美玲始於97年1 月間
    向告訴人坦承上情。因認被告涉犯刑法第239 條之相姦罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害婚姻案件，經檢察
    官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第239 條之相姦罪
    名，依同法第245條第1項規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452 條、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
