【裁判字號】    98,簡,1550
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。爰審酌本件係導因於承租攤位之糾紛，因而引發爭吵，
    被告公然辱罵告訴人，致損害告訴人之人格，惟其犯後已坦
    承犯行，態度尚可，及參酌被告之犯罪動機、智識程度、生
    活狀況、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第2 項、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
