【裁判字號】    98,簡,1137
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4068號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見其從某報紙之分類廣告所聯繫上某真實姓名、年
    籍不詳之成年人不自行申辦郵局或銀行帳戶而以整合貸款為
    由向素昧平生之人索取，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此事實之發生不違背其本
    意之幫助詐欺不確定故意，於97年9 月25日前之下旬某日某
    時，在臺北縣汐止市○○街9 巷5 號之住處內，將其前所申
    辦位於臺北市○○區○○路46號之中華郵政股份有限公司逸
    仙郵局帳戶（局號：0000000 號、帳號：0000000 號，下稱
    郵局帳戶）之存摺、提款卡（含密碼），交予該不詳之人使
    用。嗣該人與同詐騙集團成員間，意圖為自己不法之所有，
    共同基於詐欺之犯意聯絡，遣人於97年9 月25日晚上7 時48
    分許，自稱某交友中心人員，去電甲○○，佯稱需依指示操
    作ATM 以便確認身分，致甲○○陷於錯誤，依指示於當晚11
    時9 分許，錯將帳戶內新臺幣（下同）8,807 元轉出並匯入
    對方指定之上開郵局帳戶內，該集團成員並隨即將之提領一
    空，因而詐欺得手，嗣後甲○○始知受騙。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○於偵訊中雖坦承交付郵局帳戶之提款卡等物
    之情，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我欠銀行很多
    貸款跟卡債，對方說可以幫我整合貸款，但要我提供本子，
    以便匯錢進去表示有在公司上班的紀錄，我想說裡面沒錢沒
    關係云云。惟查：
  (一)上揭關於郵局帳戶原為被告所開立，因被害人遭詐騙而有上
    開款項匯入之事實，業據被害人甲○○於警詢中指述明確，
    並有警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、匯款單據、上開郵局帳戶之歷史交易明
    細等件在卷可稽，已足認被害人甲○○確係遭某詐騙集團不
    詳成員詐騙因而將上開款項匯入被告所有之上開帳戶內。
  (二)又查被告於偵訊中自承不知道對方要如何替其製作假的薪資
    資料，惟又在此狀況下聽信對方說詞交付至為重要且仍可使
    用之郵局存摺、提款卡（含密碼），且稱不知道交付提款卡
    及密碼，對方即可使用云云，前後供述已顯有可疑之處；再
    查銀行活期儲蓄存款帳戶，個人之存款帳戶存簿、提款卡（
    含密碼）等資料，乃關係該帳戶款項之存取，斷無輕易交付
    予陌生人之理，且參照政府近來向民眾大力宣導勿出售帳戶
    成為詐騙集團幫兇之眾所周知之事實，被告自難諉為不知，
    則其身為智識程度正常（高職畢業）之成年人，豈能輕易相
    信對方而置政府多年來之宣導及上開常情於不顧？再衡以被
    告所述情節，對方既已言明要製作假的上班資料，被告對於
    對方所為並非合法乙節當有足夠之認知，惟被告仍交付該等
    帳戶資料，顯見被告為求解決貸款問題，主觀上已預見詐騙
    之事實發生，但縱使如此亦不違背其本意，其確係基於幫助
    詐欺之不確定故意，於上開時、地，交付該帳戶之提款卡及
    密碼等資料予他人。從而，本案事證已經明確，被告所辯不
    足採信，其犯行堪以認定，自應依法論科。
四、被告交付郵局之帳戶存摺、提款卡（含密碼）予某不詳之成
    年人，雖可預見其人與其他同集團成員係從事詐欺等不法行
    為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提
    供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且尚不
    能證明被告知悉該人及其集團係從事常業詐欺或其他重大犯
    罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告係幫助犯，斟酌其犯罪情節，故依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。
五、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售或交付帳戶資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍貪圖小利
    恣意為之，造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕
    ，且犯後未能賠償被害人損失，態度非佳，惟終究年輕識淺
    ，惡性非重，暨其無前科之素行、生活狀況、犯罪之手段、
    被害人受騙金額之多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
六、末被告已將上開帳戶之提款卡等物交予該詐騙集團之人，此
    業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有
    ，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品
    業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
