【裁判字號】    98,審重訴,497
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第497號
原      告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付租金事件，曾聲請對被告台灣工礦股份有限
    公司發支付命令，惟被告台灣工礦股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒仟壹佰壹拾伍萬仟零
    拾壹元，應繳裁判費新台幣陸拾萬捌仟貳佰零捌元，扣除
    前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸拾
    萬柒仟柒佰零捌元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。另補正：
  1.請求被告給付租金之實體法上請求權基礎（即依據之法條或
    契約約定內容）。
  2.提出兩造間租賃契約內容全文，且敘明租賃標的物、租賃期
    間、租賃契約當事人、各期租金之計算及繳納期限、被告所
    積欠之租金起迄期間。
  3.補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  4.補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
