【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第26967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例第一級毒品，非經許
    可，不得販賣、意圖販賣而持有或轉讓，竟基於轉讓第一級
    毒品之犯意，於民國97年9月1日下午某時，在臺北市○○○
    路某處，轉讓少許第一級海洛因予甲○○，甲○○將之裝填
    為5支香煙施用（另案經本院以97年度毒聲字第1108號裁定
    送觀察勒戒）。嗣於97年9月2日零時45分許，乙○○、甲○
    ○另因運輸第一級毒品（另案經本院以97年度重訴字第76號
    分別判處有期徒刑18年6月、16年2月，尚未確定），而為調
    查局調查員在臺北市○○區○○路與東豐街口查獲，始悉上
    情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項:
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
貳、實體事項:
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    據證人甲○○於偵查中結證: 乙○○於97年9月1日下午在臺
    北市○○○路給我一點點，全部裝起來約裝5支煙等語在案
    （參偵24088號卷第28頁）。且查，證人甲○○於97年9月2
    日在上址與被告同遭調查員查獲時所扣得之剩餘香煙2支（9
    7年度藍保管字第2263號），經本院依職權送請法務部調查
    局鑑定結果，確實摻有第一級毒品海洛因成分，此有該局於
    98年3月25日調科壹字第09800205090號鑑定書在卷可稽（附
    於本院卷內）。此外，證人甲○○於當日所採集之尿液，經
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，亦有煙毒對象尿液檢驗對照表、
    法務部調查局97年9月18日調科壹字第9700381890號鑑定書
    在卷可考（參偵字第24088號卷第16、19頁）。足認被告前
    開出於任意性之自白，核與事實相符，而可採信。從而，
    本件被告轉讓第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，洵堪認
    定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規範之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1
    項之轉讓第一級毒品罪。公訴意旨雖以被告係轉讓內含第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命予證人甲○○，因
    認被告所為除犯上開罪名外，另涉犯同條例第8條第2項之轉
    讓第二級毒品之罪，並為想像競合犯，應從一重之轉讓第一
    級毒品之一罪處斷。惟查，證人甲○○以被告所轉讓之第一
    級毒品海洛因裝填為5支香煙施用，甲○○已用完其中3支，
    另2支業經扣案，業據證人甲○○於偵查中陳明在案。而該
    扣案之香煙中，經本院送鑑定結果並無第二級毒品甲基安非
    他命之成分，此有前述鑑定書在卷可稽。是被告所轉讓予證
    人甲○○之物品為第一級毒品海洛因，並未摻有第二級毒品
    甲基安非他命，被告所為自不另構成轉讓第二級毒品罪。蒞
    庭檢察官已於本院98年4月10日審理時當庭更正罪名為毒品
    危害防制第8條第1項轉讓第一級毒品罪，附此敘明。爰審酌
    被告明知毒品煙癮危害之烈，猶無償提供第一級毒品海洛因
    予他人施用之犯罪動機、目的、手段，本件被告所轉讓之毒
    品量微，以及被告於本院審理時坦承犯行，其犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第8條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
