【裁判字號】    98,交聲,1638
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1638號
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（舉發案號：北市警交
大字第AF0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○駕駛車號6A-0702 號
    自小客車，於民國98年3 月9 日行經臺北市○○○路○ 段，
    為警逕行舉發跨越雙白線行駛，但異議人是不及反應，且標
    誌設置未能提醒用路人，異議人不服，為此聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、經查，本件異議人係就臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（舉發案號：北市警交大字第AF0000000 號
    ）不服而聲明異議，依前揭說明，異議人應待主管機關即臺
    北市交通事件裁決所裁決後，如有不服，始得向本院聲明異
    議，然經本院電詢該裁決所，該所辦事員賴金滿答稱本件違
    規通知單並未開立裁決書，此有公務電話紀錄1 件在卷可稽
    ，異議人亦未檢附裁決書提起本件聲明異議，是臺北市交通
    事件裁決所就本案尚未裁決自明，則主管機關既未裁決，異
    議人逕向本院聲明異議，其法定程序顯有未合，且屬無從補
    正，自應逕予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
