【裁判字號】    98,上訴,1439
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1439號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴
字第5383號，中華民國98年2 月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32117 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）
    。又依刑事訴訟法第367 條之文義及立法意旨，僅於「上訴
    書狀未敘述上訴理由」之情形，為保障上訴人之權益，始有
    補正之問題。至有無敘述理由，第一審法院僅作形式上之審
    查，如上訴書狀形式上已敘述不服原判決之意旨者，即與未
    敘述上訴理由之情形有別，無庸再命補正；至於其理由是否
    具體，則屬第二審法院審查之範圍，亦不在命補正之列。亦
    即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時，其上訴既屬合
    法，第二審法院固應就其理由之是否可取，為實體之審理及
    判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述時，則
    無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁回之（最高
    法院97年度台上字第3889號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於98年2 月24日具狀
    提起第二審上訴，惟其於上訴狀中僅泛言被告並無前科、素
    行良好，且自始坦承犯行，犯後態度良好；又其為家中獨子
    ，肩負家中生計，且非擔任主要籌畫詐騙之角色，犯罪情節
    輕微，犯後已深知悔悟，請求從輕量刑，諭知緩刑云云，核
    其上訴理由之內容，未就原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響原審判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，
    且其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述，本院亦無須再
    命補正，揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳春秋
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
