【裁判字號】    98,聲,1205
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1205號
聲   請   人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分  人  甲○○
                      （現於國軍北投醫院執行監護處分）
上列聲請人因受處分人殺人未遂案件，聲請交付保護管束（98年
度執聲字第501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人未遂案件所處之監護處分以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因殺人未遂案件，前經臺
    灣板橋地方法院判決無罪，應令入相當處所，施以監護處分
    五年確定，上訴本院判決駁回確定。受處分人於民國96年 9
    月6 日發交國軍北投醫院執行，茲據該院函送有關資料，以
    該受處分人經評估後，認其病情穩定，得以門診追蹤治療，
    無繼續住院治療之必要，經核尚無不合，惟認宜以保護管束
    代之，爰依刑法第92條規定，聲請裁定。
二、按因第19條第1 項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有
    危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護，其期間為
    5年以下，刑法第87 條第1、3項定有明文。次按第86條至第
    90條之處分，按其情形得以保護管束代之，刑法第92 條第1
    項規定甚明。查受處分人前因殺人未遂案件，經臺灣板橋地
    方法院95年度訴字第3388號判決，以受處分人因行為時精神
    狀態已有精神障礙，致欠缺依其辨識而行為之能力，而依刑
    法第19條第1 項諭知無罪，惟以足認受處分人有再犯或有危
    害公共安全之虞，因認有對之施以監護保安處分之必要，並
    依同法第97條第1、3項規定諭知令入相當處所，施以監護處
    分5年，嗣由本院以96 年度上訴字第2143號判決上訴駁回確
    定，有各判決正本在卷可參。而受處分人於96年9月6日經臺
    灣高等法院檢察署發交國軍北投醫院執行監護處分後，由該
    院醫療團隊給予心理支持，加強個案病識感，增加藥物順從
    性，並調整治療藥物，目前因精神症狀已較入院前改善，建
    議辦理結束住院治療，有國軍北投醫院98年4 月15日醫投行
    政字第0980000788號函及所附出院病歷摘要可參。本院審核
    上情，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑法第92條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
