【裁判字號】    98,上訴,1639
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1639號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第728號，中華民國98年3月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第7 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定書，認被告於97年12月11日上午某時許，在臺縣
    樹林市某公廁內，施用第一級毒品海洛因等情，已詳敘所憑
    證據與認定之理由，因而論處被告施用第一級毒品，累犯，
    並審酌被告有多次施用毒品前科，仍不思悔改，自制力不佳
    ，所為足以戕害身心，惡化治安，惟念其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處有期徒刑1 年，復沒收銷燬扣案第一級毒品海
    洛因；沒收包裝上開海洛因之包裝袋1 個。經核並無違誤，
    所為量刑亦屬允當。被告上訴以其罹患HIV、C型肝炎，希望
    從輕量刑，以盡孝道，並勞動分擔家計云云。然刑之量定，
    屬法律賦予法院裁量之權。苟已以行為人之責任為基礎，並
    斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，
    而無偏執一端，致明顯失出，要難指為違法或不當。原判決
    審酌刑法第57條各款事由，要無輕重失衡之情，且被告於3
    年多前即知罹患重症，自應克制施用毒品，並積極從事醫療
    行為，詎被告一再施用毒品前科，殘害己身，顯見其毫無悔
    改之意，自難以此獲邀寬典。是被告上訴理由並未具體指摘
    原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，
    自非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件上訴顯不合法
    定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
