【裁判字號】    98,上訴,774
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第774號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第18
35號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第 11465號、第13133號、第15680號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度台上字第 892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀
    所敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述
    具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○就其所犯竊盜罪部分，不服原審判
    決，提起上訴，上訴狀理由略以：原審認定被告竊取告訴人
    甲○○所有車牌號碼 5450-QE之自用小客車，並以新臺幣（
    下同）1萬元之價格出售予謝永威，惟該車為車齡7年之喜美
    轎車，一般行情至少20至30萬元，即使是贓車，亦可售出不
    止 1萬元，可見本案絕非被告所為，而係謝永威嫁罪於被告
    云云。然查，原審以證人謝永威、高舜忠、葉建榮（即承辦
    員警）、告訴人具結之證言及被告之供述，認定被告犯竊盜
    罪，原審已詳述其論斷之基礎，認事、用法並無不當。原審
    就贓物出售，無法以市價衡量等情，已詳述認定被告出售贓
    車價款之依據，並駁斥被告之辯解，被告提起上訴，復以同
    一理由空言該車可賣不止1 萬元，故本件非其所為云云，實
    未敘述具體理由指摘原審之認定有何不當或違法，依前揭說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
