【裁判字號】    98,上易,923
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第923號
    上  訴  人
    即  自訴人  乙○○
    被      告  甲○
上列上訴人因自訴被告誹謗等案件，不服臺灣台北地方法院97年
度自字第 164號，中華民國97年12月29日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：(一)自訴人指控被告甲○犯了誣告及誹謗兩項
    罪名，而原審判決僅以毀謗一語帶過，有避重就輕之嫌。(二)
    本案是公訴罪，應有公訴人參予，原審判決引用自訴規定條
    文有誤。(三)自訴人係低收入戶，請求義務律師協助辯護等語
    。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    定有明文；惟此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害人
    而言（最高法院56年台上字第2361號、68年台上字第 214號
    判例參照）。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判
    決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於自
    訴程序亦準用之，刑事訴訟法第307 條、第334條、第343條
    分別定有明文。
三、經查：本件上訴人即自訴人乙○○自訴被告甲○涉有誣告及
    誹謗等罪嫌，係以被告在媒體前公開宣稱前總統陳水扁住處
    有夾牆、夾牆內藏有大量金錢之情事為論據；惟依自訴人所
    陳情事，則直接被害人為陳水扁，自訴人並非直接被害人，
    揆諸前揭說明，自訴人自不得提起自訴。原判決以自訴人並
    非犯罪之直接被害人，其不得提起自訴而提起，乃不經言詞
    辯論，為自訴不受理之判決，於法核無不合。自訴人上訴意
    旨猶執陳詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。本件原
    審係諭知自訴不受理之判決，本院以上訴無理由予以駁回，
    爰不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
