【裁判字號】    98,附民,97
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件（97年度上訴字第5442號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應賠償原告新台幣（下同）四百零六萬元。
二、事實上陳述略稱：原告乙○○被訴誣告案件，近兩年多來，
    造成身心受創俱疲，已無工作的行為能力，只能在家及醫院
    調養受創之身心。至今，臺灣高等法院刑事判決誣告部分無
    罪，故而向被告請求民事賠償金如下：
    1.惡意精神虐待致使差點死亡，要求賠償一百萬元。
    2.每月教鋼琴及聲樂部分平均月收入四至六萬元，以四萬元
      計算，二年收入損失共九十六萬元。
    3.精神狀態嚴重失調：至今仍在持續就醫治療，請求賠償金
      五十萬元。
    4.毀謗及名譽賠償：請求賠償五十萬元。
    5.律師費：請求賠償十萬元。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴誣告等案件，業經本院於98年3月31日審理，
    並於同日上午十時辯論終結。
    本件原告係於前揭案件辯論終結後之98年4月21日始向本院
    提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足
    憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告
    附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
