【裁判字號】    98,毒抗,170
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第170號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第445號，中華民國98 年4月2日裁定（聲請案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度聲戒字第106 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，經原審
    法院以九十七年度毒聲字第二二五五號裁定送觀察、勒戒後
    ，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向
    ，原審法院因而適用毒品危害防制條例第二十條第二項規定
    ，裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治。
二、抗告意旨略以：抗告人於勒戒期間表現良好，並無任何違規
    紀錄，原審僅以心理醫師之診斷作為需繼續勒戒之唯一依據
    ，惟該心理醫師僅詢問抗告人進入勒戒所前之情形，並未就
    抗告人經勒戒後之身心狀況為實際評估，實令抗告人難以接
    受，抗告人願以每日、每星期至醫院或當地派出所驗尿及提
    供保證金為保證等，代入戒治處所強制戒治云云。
三、按被告入勒戒處所觀察、勒戒後，有無繼續施用毒品傾向之
    評估標準，並非完全以受勒戒人勒戒期間及勒戒後之結果為
    準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依據司法
    院89年12月26日 (89)院台廳刑一字第28888號函檢送法務部
    及行政院衛生署共同修正之「有無繼續施用毒品傾向評分標
    準說明手冊」規定，係以人格特質、臨床徵候等項合併計算
    分數：1.分數60分以上，判定為有繼續施用毒品傾向。2.50
    分以下，判定為無繼續施用毒品傾向。3.51分至59分間，判
    定者再做整體評估後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需
    加註理由。4.情形特殊之個案，在認定依據上述分數判定原
    則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明判定之理由，另為
    判定有或無繼續施用毒品傾向。查本件抗告人於98年2 月22
    日經檢察官送臺灣臺北看守所附設之勒戒處所執行觀察、勒
    戒處分，由該勒戒處所評分結果，人格特質得14分（毒品犯
    罪相關紀錄0筆、其他犯罪相關紀錄2筆）、臨床徵候得35分
    （有戒斷症狀、使用毒品期間超過一個月至一年、情緒及態
    度不良）、環境相關因素得7 分（社會功能不良、未與家人
    聯絡），合計56分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，
    詳細說明為「李員於入所時尿液檢驗仍呈現安非他命陽性反
    應，有再使用之傾向」，有臺灣臺北看守所98年3 月27日檢
    送之「有無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒
    品傾向評估標準紀錄表」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分
    者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施
    用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。原審法院依檢察官
    之聲請，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，並無不當
    。抗告人稱願以每日、每星期驗尿及提供保證金等，代替強
    制戒治云云，於法無據。抗告意旨徒憑前開情詞提起抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
