【裁判字號】    98,毒抗,178
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第178號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所）
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院98年度毒聲字第155 號，民國98年3 月27日裁定（聲請案號
：台灣台北地方法院檢察署97年度毒聲字第2821、3459號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因先後於97年6 月20日及同年8 月
    14日二度遭查獲施用第二級毒品安非他命，經原審裁定將其
    送觀察、勒戒後，經臺灣台北看守所附設勒戒處所認有繼續
    施用毒品之傾向，有該看守所98年2 月16日北所衛字第0981
    300265號函及所附98年2 月13日「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾
    向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，其期間
    為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾一年，核無不合。
三、抗告意旨略以：其雖先後於97年6 月間及同年8 月間二度遭
    警查獲施用第二級毒品安非他命，但其並未成癮，且已深感
    悔悟，決心戒除毒害，於接受觀察勒戒期間，與其相依為命
    之老母不時前去探視告誡，令其內心更加痛恨毒品，誓言遠
    離毒品之害，孰料竟遭原法院裁定應接受強制戒治，令其深
    感挫折，為此提起抗告，請求撤銷原法院裁定，給予自新之
    機會云云。
四、經查：
    (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現3項合併計算分數：(一)、分數一百分
      至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至
      零分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分
      間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：
      1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有
      煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上
      各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者
      ，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載
      明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。(四)
      、分數為五十分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾向
      」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案
      「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，
      惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明
      具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪前科
      、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
      賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危
      險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢
      驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間
      ；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良
      好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人格
      特質、臨床徵候及環境相關因素合計三項分數，固係供為
      判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非
      唯一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，
      認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評
      估為準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說
      明手冊可稽。
    (二)本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質得14分、臨床徵候得50分、環境相關因素得7 分
      ，合計71分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台
      灣台北看守所98年2 月16日北所衛字第0981300265號函及
      所附98年2 月13日「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷
      可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體
      事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說
      明，尚無不合。
    (三)抗告人以其並未成癮，且已深感悔悟，決心戒除毒害，於
      接受觀察勒戒期間，與其相依為命之老母不時前去探視告
      誡，令其內心更加痛恨毒品，誓言遠離毒品之害云云提起
      抗告，自屬無據。從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以
      強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必
      要為止，但最長不得逾一年，並無不當。從而，本件抗告
      為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
