【裁判字號】    98,聲再,145
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第145號
再審聲請人
即受判決人  侯正
上列聲請人因詐欺案件，對於本院七十一年度上易字第四四七八
號，中華民國七十一年十二月二十三日第二審確定判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署七十一年度偵字第五００九號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人侯正於民國七十一年七月十二
    日售予陳金安之不銹鋼圓條素材，係日製304型不銹鋼圓條
    素材，每公斤新台幣九十四元、重量三百零二公斤、含碳量
    0.08%，並親送台北市統一公司、電鍍工廠，製成不銹鋼鐵
    窗。惟其成品化驗後，含碳量升高為0.56%，此乃加工過程
    所難免，非其詐欺而售予陳金安含碳量不符之不銹鋼圓條素
    材所致，兩者無因果關係。爰聲請再審，請求撤銷原判決等
    語。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    第一項、第二項定有明文。又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，同法第四百三十三條亦規定甚明
    。經查，本件聲請人據以聲請再審之上開事由，前已據其向
    本院聲請再審，因無再審理由，業經本院以九十八年度聲再
    字第三八號、九十七年度聲再字第四四三號、九十七年度聲
    再字第三九七號號裁定駁回在案。茲聲請人再以上開三次聲
    請再審時均已主張並提出之相同理由及證據聲請本次再審，
    即與刑事訴訟法第四百三十四條第二項之規定有違。本件再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
