【裁判字號】    98,上,311
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第311號
上  訴  人  戊○○
                      通訊處：雲林縣林內郵政71號
上訴人因與被上訴人丁○○、甲○○○○、臺北地方法院、臺灣
高等法院、最高法院、最高法院檢察署、丙○○、乙○○○○間
回復原狀等事件，不服民國（下同 ）98年1月13日臺灣臺北地方
法院98年度審訴字第64號第一審判決，提起上訴，核本件屬非因
財產權訴訟，第一審應徵裁判費新台幣（下同 ）3,000元，第二
審應徵裁判費4,500元，均未據上訴人繳納（ 按上訴人提起上訴
所為聲請訴訟救助，業經本院於98年4月23日以98年度聲字第131
號裁定駁回 ），茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院
補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
