【裁判字號】    98,上訴,1570
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴字
第932號，中華民國98年1月20日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度偵字第24122、25114、25575號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。
二、本件被告甲○○因妨害風化案件，經原審法院於民國98年1
    月20日判處有期徒刑6月，並於98年2月10日將判決寄送被告
    位在桃園縣桃園市○○○路○段59號8樓之5之住居所（被告
    於陳情狀亦載明該地址為現住地），由被告親自簽名收受，
    業已合法送達，有送達證書在卷可稽。雖被告所提書狀之名
    稱為「陳情狀」，惟經原審以電話詢問是否要上訴，被告答
    覆要，則上開「陳情狀」應係被告之上訴狀。又依照首開說
    明，自判決合法送達之翌日即98年2月11日起算，計至98年2
    月20日止，上訴期間屆滿。詎被告竟遲至98年2月23日始提
    起上訴，有蓋有原審法院收狀章之陳請狀在卷可按，其上訴
    顯然逾期。是被告之上訴既已逾期，揆諸上開規定，應屬違
    背法律上之程式，爰依刑事訴訟法之規定駁回其上訴，並依
    刑事訴訟法第372條之規定不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
