【裁判字號】    98,聲,154
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第154號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾貳萬陸仟陸佰伍拾壹元後，台灣士林地
方法院98年度司執字第8595號執行事件之強制執行程序，於本院
98 年度上字第217號確認本票債權不存在等事件判決確定前，應
暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人曾因買賣座落於桃園縣
    莊一路190號不動產（下稱系爭不動產 ）簽訂承買確認書與
    買賣契約書（下稱系爭契約），並於簽約時由聲請人交付相
    對人第一期款新台幣（下同 ）210萬元本票（下稱系爭本票
    ）一紙，嗣因聲請人發覺系爭不動產有違建情事，並發函解
    除系爭契約，則系爭本票債權亦失其附麗，聲請人乃於97年
    10月26日提起確認本票債權不存在之訴，雖案經台灣桃園地
    方法院（下稱原法院）判決駁回，然聲請人不服，提起上訴
    。惟相對人卻以系爭本票向原法院聲請而取得98年司票字第
    7318號本票裁定，並以該裁定為執行名義聲請強制執行，經
    台灣士林地方法院以98年度司執字第8595號執行在案，爰依
    法聲請裁定停止上開執行事件之強制執行程序等語。
二、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執，非訟事件法第195條第1項、第3項分別定有明文 。又該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，而非用以
    代替原執行標的物，亦非逕供債權人執行債權受償之用，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院95
    年度台抗字第104號裁判要旨參照）。
三、經查：
（一）本件相對人以原法院98年度司票字第7318號民事裁定為執
      行名義聲請強制執行，經台灣士林地方法院民事執行處以
      98年度司執字第8595號執行在案，其強制執行之債權總額
      為210萬元及自民國97年7月25日起至清償日止，按年息6%
      計算之利息，經該民事執行處於98年3月6日核發執行命令
      等情，有台灣士林地方法院98年3月6日士院木98司執強字
      第8595號執行命令附卷可稽。而聲請人以其前已向原法院
      提起確認本票債權不存在之訴，現上訴於本院審理中，亦
      有本院97年度上字第217號卷可稽 ，則聲請人聲請裁定停
      止該強制執行程序，依上揭說明，尚無不合，惟無從免供
      擔保，而應以停止期間相對人未能即時受償利用上開款項
      所可能遭受之利息損失，斟酌相對人因停止執行可能遭受
      之損害以定聲請人供擔保之數額。
（二）本院審酌上情及本案訴訟第一審已判決，聲請人提起上訴
      ，訴訟標的金額逾150萬元 ，參考各級法院辦案期限實施
      要點規定，第二、三審通常程序審判案件之辦案期限分別
      為2年、1年，共計3 年，依法定利率據以計算本件相對人
      依執行程序得受償利用之本金及利息執行債權，延至該確
      認本票債權不存在之訴確定終結時，相對人因此可能遭受
      無法利用該款項之利息損失如下：
      1.本金執行債權額210萬元之遲延受償利息損失，算至本
        件確認本票債權不存在之訴確定終結時達315,000元（
        2,100,000×0.05×3＝315,000）。
      2.利息執行債權之遲延受償利息損失部分：相對人依執行
        程序得即時受償之利息債權為77,671元【2,100,000×
        0.06 ÷365×225（利息執行債權額自97年7月25日算至
        執行命令核發時約225日）＝77,671，元以下4捨5入】
        ，此部分遲延受償之利息損失，算至本件確認本票債權
        不存在之訴確定終結時為11,651元（77,671×0.05×3
        ＝11,651，元以下4捨5入）。
（三）綜此，相對人因聲請人聲請本件停止執行可能遭受之損害
      為326,651元（ 計算式315,000+11,651=326,651），爰酌
      定聲請人應供擔保金326,651元 ，准許本件停止執行之聲
      請。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
