【裁判字號】    97,建上,116
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度建上字第116號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人千誠營造股份有限公司間損害賠償事件
，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟
標的金額合計為新臺幣（下同）壹佰柒拾壹萬肆仟伍佰元（乙○
○部分為捌拾伍萬捌仟元，甲○○部分為捌拾伍萬陸仟伍佰元）
第三審應徵裁判費共貳萬柒仟零肆拾貳元，茲依民事訴訟法第四
百八十一條、第四百四十二條第二項前段、第四百六十六條之一
規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳裁
判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
