【裁判字號】    98,上訴,1530
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1530號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第14號，中華民國98年2 月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第3058號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審於
    民國98年2 月24日以98年度訴字第14號判決判處有期徒刑7
    月在案，被告不服原審判決，於98年3 月8 日提起上訴，因
    上訴狀未附具體理由，經原審法院於98年3 月23日裁定命其
    於補正裁定送達後5 日內補正上訴理由，該裁定已於98年3
    月30日由被告本人親至寄存之基隆市警察局第四分局中山派
    出所領取，有送達證書存卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體
    之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
