【裁判字號】    98,聲,883
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害罪聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因傷害罪，經臺灣板橋地方法院97年
    度訴字第470號判決判處有期徒刑6月，上訴後經貴院97年度
    上訴字第5328號判決駁回上訴確定，惟因與其所犯妨害自由
    部分合併定應執行刑致未諭知易科罰金之折算標準，茲因該
    傷害罪已先判決確定，得依刑法第41條第1項規定， 諭知易
    科罰金之折算標準，參照司法院院字第1356號之解釋意旨，
    爰依法聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定判決所
    處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第220條、刑法第41條第1項前段，並參照司法院院字第1356
    號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
