【裁判字號】    97,重上,566
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第566號
上  訴  人  甲○○
上訴人與乙○○間因損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額7,000,000元（新台幣，
下同），第三審應徵裁判費105,450元，茲依民事訴訟法第481條
、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
