【裁判字號】    98,重再,16
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    物價調整款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第16號
再審原告    皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告因與再審被告春源鋼鐵工業股份有限公司間請求物價調
整款事件，經核訴訟標的金額130,038,076元（新台幣，下同）
，應徵再審裁判費1,684,962元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本
之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之
規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
