【裁判字號】    98,上易,661
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第661號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度審易字第
437 號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第 11857號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，本件雖經被告於97年12月23日具狀向原審法院提出上
    訴，有原審法院收文戳可稽，惟未敘述理由，僅稱理由後補
    云云。經原審法院通知其於上訴期間屆滿20日內補正上訴理
    由，該通知函於98年 2月27日寄送被告上訴狀陳明之送達處
    所，即其居所「臺北縣汐止市○○路○段238巷5弄8號5樓」
    ，因未獲會晤被告本人，亦無會晤得受領文書之同居人或受
    僱人，而寄存於該管臺北縣政府警察局汐止分局汐止派出所
    ，有原審法院送達證書附卷可稽（見原審卷第49頁）。該通
    知於98年3月9日生送達之效力，被告迄今未補正上訴理由，
    逾期已久。揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
