【裁判字號】    98,抗,310
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第310號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人對於本院中華民國九十八年二月二十三日九十八年度
抗字第三一０號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按抗告，係當事人或其他訴訟關係人依法定程或，對於下級法
  院所為不利於己之裁定，於確定前請求上級法院廢棄或變更之
  訴訟行為。故非因裁定而受不利益之人，無許可其提起抗告之
  餘地。
二查本院九十八年度抗字第三一０號裁定係就甲○○對台灣宜蘭
  地方法院（下稱宜蘭地院）九十八年一月十三日九十五年度訴
  字第三六一號裁定提起抗告所為裁定，抗告人並非該裁定當事
  人，不因該裁定受有法律上不利益，無從對該裁定提起抗告，
  抗告人提起抗告，於法不合，應予駁回。至抗告人於九十八年
  四月十日書函中表示其亦對宜蘭地院九十七年十二月二十三日
  、同院九十八年一月十三日九十五度訴字第三六一號裁定抗告
  部分，應由宜蘭地院另行依法處理，附此敘明。
三據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五
  條之一第一項、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七
  十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
