【裁判字號】    98,上訴,687
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第687號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鍾明達律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字
第1024號，中華民國97年12月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第15607 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○前因殺人案件，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑3
    年6 月確定，乃於民國92年8 月13日縮短刑期假釋出監，甫
    於94年1 月25日縮刑期滿未予撤銷假釋視同執行完畢。乙○
    ○受甲○○請託處理代向林秋蘭、丁○○催討債務事宜，緣
    丁○○與林秋蘭為同居男女朋友關係，且相偕借款同享所借
    款項資予購買冷氣機加以使用之利益，乙○○、甲○○及另
    4 名真實姓名年籍不詳之成年男子（該4 名男子下合稱群男
    ）竟共同基於妨害自由之犯意聯絡，委由乙○○於96年2 月
    3 日下午5 時2 分許誆言乘客搭車名義以電話聯繫丁○○，
    矇誘駕駛車牌號碼323- CV 號營業用小客車之丁○○駛至位
    在桃園縣八德市○○路旁之八德埤塘生態公園內，推由乙○
    ○及群男於當日下午6 時40分許夥同上前，乙○○除握執未
    扣案狀似槍枝外型之器物舉將槍口抵制丁○○胸部外，尚對
    丁○○恫以「負責還錢，否則要斷你手腳，如果不解決的話
    ，就把你活埋，這個帳就算了！」等語，又指示群男以徒手
    毆打丁○○頭部，假此群起持械迫喝圍毆之強暴、脅迫方法
    ，使丁○○心有畏懼恐生危害遂未能貿然離去；嗣由乙○○
    及群男於當日下午8 時40分許帶同丁○○前往桃園縣八德市
    ○○路36之4 號旁鐵皮屋甲○○住處，歷經甲○○與丁○○
    協調債務糾紛未果，乙○○、甲○○及群男共同承前妨害自
    由之犯意聯絡，乙○○初以揮動未扣案水果刀作勢加害丁○
    ○、繼以扔擲安全帽及拖鞋砸擊丁○○，群男另以手持牌尺
    毆打丁○○脖頸及左耳，致丁○○受有嘴角流血、脖頸及左
    耳俱為紅腫等傷害（傷害部分業據撤回告訴析之如後），仍
    藉恫嚇圍毆之強暴、脅迫方法，使丁○○猶存畏怖無法率爾
    離去；再由群男帶同丁○○分批駕駛前開營小客車、乙○○
    所承租車牌號碼9653-KE 號自小客車到達桃園縣桃園市○○
    路205 號點晶庄水晶物流中心，得之丁○○當場簽發前開營
    小客車讓渡書、未扣案無從確認面額之本票以為償還債務之
    用，兼予扣留前開營小客車供作本票兌現擔保後，便由群男
    其中1 名男子駕駛前開自小客車搭載丁○○，而於96年2 月
    4 日凌晨1 時45分許，行適桃園縣八德市○○路與裕合街口
    ，方讓丁○○下車逕自離去，則計乙○○、甲○○及群男共
    同以上述強暴、脅迫之非法方法剝奪丁○○之行動自由約達
    7 小時，終為警據報查獲。
二、案經丁○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、論諸證人丁○○、簡金連、林秋蘭、魏金福及吳順安於偵查
    中向檢察官所為之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，盡得具結在案，考以當事人、辯護人於本院審理中對
    證人丁○○、簡金連偵訊之證詞業行交互詰問補正所含詰問
    權欠缺之瑕疵，俾完足成為合法調查之證據，而當事人、辯
    護人於原審審理中對證人林秋蘭、魏金福、吳順安偵訊之證
    詞不加爭執且未聲請傳訊，顯已放棄行使詰問權，均無不當
    剝奪被告詰問權之行使，此有最高法院96年度台上字第4064
    號、95年度台上字第6675號刑事判決意旨可稽，衡無顯不可
    信之情況，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，得為證
    據。次論行動電話通聯調閱查詢紀錄，著屬非供述性證據，
    究無違背法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第158 條之4
    反面規定，洵有證據能力。
二、訊據被告乙○○、甲○○固皆坦承察見證人丁○○於前開時
    、地洽與甲○○協調債務糾紛未果之事實，惟矢口否認有何
    共同妨害自由犯行。被告乙○○辯稱：案發當時微醺燕坐上
    址住處，未涉非法催討欠款云云；被告甲○○別以：身有肢
    體障礙睡憩上址住處，無關請託促還款項云云置辯。經查：
  (一)被告乙○○、甲○○及群男共同憑恃強暴、脅迫方法剝奪證
    人丁○○之行動自由犯罪事實，列有各該證據資證無訛：
  (1)被告乙○○於原審準備程序中陳稱「（問：有何補充意見？
    ）林秋蘭跟丁○○…他們應該聽得出我的聲音，也認得出我
    的人，不會認錯，…我有看到年輕人有打丁○○。」等語。
  (2)被告甲○○於原審準備程序暨審理中陳稱「（問：對於檢察
    官起訴之犯罪事實有何意見？）約4 、5 個人押著丁○○到
    我的住處，…我看到有4 、5 個人押著丁○○進來，他們就
    是要丁○○拿錢，…意思是說，丁○○有無欠我錢，…我就
    看著他們，他們有用安全帽、麻將尺打丁○○頭部，也有用
    鞋子丟丁○○，乙○○及那些人都有打，乙○○罵他，為什
    麼欠人家錢，還給人家。」「（問：有何補充意見？）96
    年2 月3 日晚間在我住處，我醒來後，看到乙○○、丁○○
    及4 、5 個年輕人在我家，看到他們幾個青面獠牙，…又很
    兇，講話很大聲、很兇，…他們是兇丁○○，不是兇我，…
    他們說，你是不是有欠甲○○錢，…應該是乙○○允許他們
    進來我家的，…其間我沒有打電話給丁○○妹妹，是丁○○
    妹妹簡金連打電話給我問我什麼事情，為何要抓他哥哥，…
    簡金連當時是打0000000000給我，那時候乙○○他不在我旁
    邊，第一次乙○○在，第二次乙○○不在，剛開始乙○○還
    在我客廳喝酒，後來乙○○就出去，他們進來時乙○○還在
    ，簡金連打電話給我時，乙○○就不在了，那時候丁○○也
    不在，因為那時候那4 、5 個人還沒有把丁○○押回來，乙
    ○○在我睡著之前有在我家客廳喝酒，但是簡金連打電話來
    吵醒我時候，乙○○就不在我家，…後來他就跟那4 、5 個
    年輕人、丁○○一起進來，…那時候丁○○走前面，乙○○
    走最後面，中間是那4 、5 個年輕人，他們是一起進來的，
    丁○○及年輕人進來之後，年輕人們及乙○○都很兇，都是
    兇丁○○，不是兇我，他們有拿麻將尺、安全帽打，…他們
    讓丁○○戴安全帽是因為不會有外傷，…有拿牌尺打丁○○
    的頭，…拿桌上的水果刀嚇丁○○，…但是看起來乙○○跟
    他們是有認識，所以他們應該是聽乙○○的話，…是乙○○
    叫他們打的，…是乙○○叫丁○○把車子拿去當，乙○○跟
    丁○○說，那麼你把你那臺323-CV號營業用小客車拿去當，
    …丁○○當時看起來很害怕，很難過，…我只有看到丁○○
    嘴巴有受傷，其他地方有無受傷我不知道…本票是其中1 個
    年輕人帶回來交給乙○○的，…我是跟乙○○說，是丁○○
    的女友林秋蘭欠我3 萬6,000 元，加上1 個800 元，就是3
    萬6,800 元，…因乙○○說，兄弟要錢，…乙○○都說要給
    年輕人的走路工，因為他們幫忙討債，要給他們，那些年輕
    人都是乙○○找來的，…乙○○那天在我家喝酒，我跟乙○
    ○說，林秋蘭有欠我錢的事情，乙○○就說，他會幫我去跟
    林秋蘭要錢，叫林秋蘭把錢還給我，…我當時有寫丁○○手
    機電話給乙○○，我有跟乙○○說，丁○○是在開計程車的
    ，…乙○○說的那4 、5 個年輕人明明就是乙○○帶來的，
    但乙○○現在卻推說不知道。」「（問：請陳述關於本件之
    答辯要旨？）…是乙○○他跟我說丁○○欠你錢，我去幫你
    叫他把錢還給你。」「（問：你之前在警詢中稱，在刷卡購
    買冷氣時，丁○○有在場，並表示他是保證人，但是丁○○
    於上次審理時表示他沒有同意當保證人，是否如此？）我們
    買冷氣時，有收據是丁○○簽的名，收據就在丁○○那邊，
    冷氣是購買3 萬6000元。」「（問：你為何要借信用卡給林
    秋蘭刷卡購買冷氣？）因為林秋蘭說，他沒有錢，跟我借，
    我說好，但是信用卡你要付錢，他只有付2 次就沒有再付了
    。」「（問：你為何要將你的帳單交給乙○○？）因為我要
    確實，我不能說嘴巴講，我要拿證據給他看，林秋蘭確實有
    給我刷這筆錢。」「（問：根據前次丁○○開庭時結證稱，
    有人叫他的車，是打他的行動電話號碼，但是他的行動電話
    號碼沒有幾個人知道，後來他到你家之後才知道是你將他的
    行動電話號碼交給乙○○，你有無跟乙○○講，丁○○的行
    動電話號碼，為何叫車的人是打丁○○的行動電話號碼？）
    乙○○說他不知道，丁○○的電話，我就寫1 張丁○○的電
    話號碼放在桌上，還有那張臺北富邦銀行的帳單，因為我沒
    有講電話的話，乙○○也不知道如何跟對方聯絡。」等語。
  (3)證人丁○○於檢察官偵訊中證稱「（問：遭何人押走？）我
    不知道他名字，但後來在警察局才知道是乙○○，當天我在
    家中接到電話有人叫車要去松山機場，我們約在高城路53號
    前，我到該處後有2名年輕人上車，乙○○騎機車跟在旁邊
    告訴我這2名年輕人沒有錢要帶我去拿車錢，之後帶我去八
    德市埤塘公園，…乙○○拿1張帳單出來說我是詐騙集團，
    又說我刷爆別人的卡片，要我還卡錢大約7、8萬元，他說如
    果我不解決，要把我活埋在那兒。」「（問：在該處有無對
    外與人聯絡？）我打電話給我妹妹簡金連，因為我跟乙○○
    說我要找我妹妹0000000000電話幫我還錢，我告訴我妹妹我
    被押走。」「（問：0000000000是何人電話？）應是乙○○
    的電話，當時他是用這個號碼打給我叫我車的，我也有打給
    他。」「（問：當日除埤塘公園外，他們還帶你去何處？）
    之後帶我去甲○○家，後來又帶我去市區找當鋪，但都借不
    到錢，後來才帶我去縣政府附近的當鋪，之後又去寶慶路…
    在該處寫完計程車讓渡書及本票…。」「（問：他們何時放
    你離開？）約在96年2月4日凌晨1點多，在我離開後我有打
    電話給簡金連。」「（問：在甲○○家有遭恐嚇？）甲○○
    沒有恐嚇，但他說林秋蘭的錢要我負責還。」「（問：當時
    在埤塘公園時他們是否有出手毆打你？）…是徒手毆打，沒
    有拿東西。」「（問：除了埤塘公園之外他們是否有帶你去
    其他地方？）…乙○○還拿出1把槍出來抵住我胸部，叫我
    一定要解決，…後來他們就帶我到甲○○住處，甲○○當時
    在現場，我求甲○○請他給我一段時間解決，甲○○不為所
    動，乙○○拿了1把水果刀恐嚇我，叫我今天一定要解決，
    其他年輕人又圍過來，乙○○又拿安全帽打我嘴，我滿臉都
    是血，…我就跟他說我有1部計程車，看他要怎麼樣去借款
    ，他們同意了，…乙○○沒有去，他的手下有1個坐副駕駛
    座，我開車，另外有1部車子跟在我後面。」「（問：你後
    來是否有去寶慶路的1家民宅，寫讓渡書跟本票？情形？）
    是。那是一家藝品店，店名叫點晶庄，坐在副駕駛座那個年
    輕人叫我寫計程車的讓渡書跟簽…本票。」「（問：你的左
    耳及脖子如何受傷？）在甲○○家中有2個年輕人把我壓在
    地上，那2個年輕人就動手打我，乙○○才拿安全帽丟我所
    以才打到我的嘴巴。」等語。
  (4)證人丁○○於原審審理中證稱「（問：96年2 月3 日晚上5
    點半左右，是否有人跟你叫車，但其實是要討債的情形發生
    ？）我接到1 通電話說要跟我叫車，…接著他叫我到桃園縣
    八德市○○路忘記幾號，那家店是和平廣東粥的門口等他，
    我第一次去的時候並沒有人，後來我按照我手機留下的電話
    打給他，他叫我過去，他馬上到，我一到，就上來…年輕人
    坐在我旁邊，我不認識他，還有其他人是乙○○騎著摩托車
    ，…乙○○說，先載他去拿錢，再去松山機場，結果他就帶
    我到八德市埤塘公園，…我到了之後，乙○○叫我下車，因
    為乙○○騎著摩托車跟在我們後面，到了之後又出來4 、5
    個年輕人，把我圍住，乙○○拿出1 張單子出來說我亂刷卡
    ，把人家刷爆了，…他跟4 、5 個年輕人把我圍起來，我心
    裡害怕，我想打電話給我妹妹，然後乙○○終於同意讓我跟
    我妹妹通話，我說我找我妹妹幫忙，我想辦法來還你。」「
    （問：乙○○跟這4 、5 個年輕人把你圍起來有無說什麼？
    ）乙○○起先說，我把人家卡刷爆，今天一定要解決，否則
    要把我活埋。」「（問：除了說要把你活埋，還說了什麼？
    ）乙○○說今天一定要解決，要不然不讓我過，後來乙○○
    拿一把槍出來，暗暗的我看不出來那是玩具槍還是真槍，抵
    在我的胸口。」「（問：你在警局稱，當時乙○○說你跟林
    秋蘭是詐騙集團，如果不還錢的話，要斷你手腳？）是，他
    有這麼說。」「（問：在埤塘公園裡面你是否曾經想要開計
    程車逃離現場？）我有這種想法，但是我沒有辦法，因為出
    來4 、5 個年輕人，他們在現場就有打我。」「（問：甲○
    ○看乙○○跟這些年輕人有無問你是誰，為何會進來？）他
    沒問乙○○質疑這些人的身分。」「（問：到了甲○○家，
    你就直接跟甲○○對話？）是，我主動跟甲○○對話，我跟
    甲○○求，能否讓我緩一緩，…甲○○都沒有什麼講話，沒
    有回我什麼話，他的表情是冷冰冰的，…結果甲○○不為所
    動。」「（問：你在跟甲○○求情這段期間，有無被限制行
    動自由？）有，他們把我押著，…拿鞋子、安全帽打我，…
    整個嘴都是血。」「（問：後來甲○○不為所動，然後如何
    處理？）是乙○○派1 個手下坐在我的旁邊，帶我出去，這
    段路都是那個手下主導的，後來我要求乙○○帶1 個我認識
    的人跟我一起出去，以免他們打我，後來魏金福才陪我一起
    去，另外有1 個手下開1 輛…車子跟著我們走。」「（問：
    讓渡書的內容，上面寫你跟甲○○借了7 萬元，要在96年2
    月4 日下午3 時前把7 萬元給甲○○，如果沒有的話要把車
    子給甲○○？）對。」「（問：你們怎麼離開？）在路上快
    到時，開車的人跟我說，大哥你不能怪我，我是聽命於乙○
    ○的，以後你不要找我的麻煩，我在縱貫路旁邊就下車。」
    「（問：你為何確定是乙○○打電話叫車的？）後來我又有
    打電話給他，又是乙○○接的，就是乙○○叫的車。」「（
    問：為何會知道是乙○○叫車？）我到和平廣東粥那邊有跟
    他對話，電話是他接的，我還問他車子是否你叫的。」「（
    問：你怎麼會說是乙○○在指使？）因為這些年輕人都是乙
    ○○帶來的，…我不認識這些年輕人，年輕人是聽乙○○的
    話跟車。」「（問：你剛才說，乙○○跟他的同伴有人陪你
    進去甲○○家，是好意的陪你，還是怕你跑掉？）他怕我跑
    掉。」「（問：剛才甲○○問你，林秋蘭以及他，是在95年
    6 月間由你開你的計程車，載他及林秋蘭到內壢家樂福去購
    買分離式冷氣，後來這個冷氣是否是裝在你與林秋蘭同居的
    八德市○○○街67之1 號4 樓住處？）是。」「你方才稱，
    當時覺得奇怪，為何有人知道你行動電話，你後來才知道是
    甲○○告訴乙○○的，你為何知道？）因為乙○○帶我到甲
    ○○家裡去，我才知道是甲○○給他的，因為在埤塘公園拿
    帳單出來時，我才知道是甲○○委託乙○○的，因為我的電
    話甲○○知道。」「（問：你之前在警詢中稱，乙○○是在
    你面前拿刀子削蘋果，並且拿刀子在你面前叫你不要亂動，
    而4 個年輕人則打你之外，還叫你戴上安全帽，這樣才不會
    有明顯的外傷，並且輪流打你？）對。」等語。
  (5)證人簡金連於檢察官偵訊中證稱「（問：當日有接到丁○○
    電話？）有，當日傍晚接到，他說他被押走，我跟對方講電
    話，對方說要我籌錢…。」「（問：之後你如何處理？）他
    們又來電話，對方說我哥哥簽卡不還錢，後來丁○○告訴我
    ，他被押到甲○○家，我就到甲○○家，我問甲○○是否他
    朋友押走丁○○，他說是…。」「（問：在甲○○家有無看
    到乙○○？）有，他有說欠錢就要還錢。」「（問：是否知
    道丁○○傷勢何來？）我在電話中有聽到丁○○在求對方不
    要打他。」等語。
  (6)證人簡金連於原審審理中證稱「（問：你當天傍晚是否有接
    到電話？）有，電話是我哥哥打來的，他當時打電話時，我
    有聽到哭聲，他已經被打了，他說他被打了，他被綁架，被
    押，他要求我，我能籌錢，那個人要他拿多少錢出來，我哥
    叫我幫他籌錢，他要我幫他籌6 、7 萬。」「（問：你是否
    從林秋蘭那邊得知你哥被甲○○打？）是，後來我叫林秋蘭
    帶我去甲○○家，因為我不知道甲○○家，我去甲○○家，
    我跟甲○○談，我說，到底發生什麼事情，我哥哥為什麼會
    被你們押走，甲○○一直否認，甲○○說沒有啦，沒有啦，
    等一下就回去了，後來甲○○有拿出帳單給我看，我跟甲○
    ○談你有什麼問題沒關係…是我說我要負責處理，甲○○才
    拿帳單給我看，…我跟甲○○說，錢我會還你，你把人放了
    。」等語。
  (7)證人林秋蘭於檢察官偵訊中證稱「（問：96年2月3日晚上有
    無接到丁○○的電話？）有，他打電話跟我說他出事了，要
    我等他電話，…打電話給我說丁○○出事了，說他被抓走了
    ，…之後我就去報警。」「（問：知否丁○○當時人在何處
    ？）因為我曾買冷氣向甲○○刷卡，後來我沒有按時還錢，
    我猜與甲○○有關，就打電話給唐衛國，請他幫我看丁○○
    有無在甲○○家，唐衛國告訴我有，我就帶警察過去，但是
    丁○○已經離開了，後來在我家門口碰到丁○○，…但是是
    為了我買冷氣之事被押走的。」「（問：是你欠錢，那為何
    甲○○押走丁○○？）因為我和丁○○是同居關係。」「（
    問：向甲○○刷卡，實際上有無拿到東西？）有。」等語。
  (8)證人魏金福於檢察官偵訊中證稱「（問：96年2月3日當日有
    無看到丁○○…？）有，當時我從外面回來，看到有甲○○
    、丁○○及一些不認識的人。」「（問：他們在該處做何事
    ？）我進去看到有人推丁○○，乙○○也有用拖鞋丟丁○○
    ，我只知他們有債務糾紛，…丁○○…簽了讓渡書及本票。
    」「（問：丁○○的計程車何人開走？）我們出去開丁○○
    的計程車，在當鋪簽完本票後，計程車就留在當鋪。」「（
    何人要求丁○○外出？）乙○○叫那些年輕人帶丁○○出去
    。」等語。
  (9)證人吳順安於檢察官偵訊中證稱「（問：丁○○案件是否你
    承辦？）我是協辦的。」「（問：當時丁○○到派出所時你
    有無在現場？）有。」「（問：當時丁○○有無傷勢？）有
    。在嘴角處有流血。」「（問：左耳及脖子的傷勢如何？）
    都是紅腫。」等語。
  (二)揚以前開證詞，觀之主要內容核屬一致，探諸被告乙○○、
    甲○○素具交誼為渠等所共認，而證人吳順安本於員警職責
    協辦本案調查，被告甲○○、證人吳順安咸與被告乙○○未
    有夙怨，欠乏攀誣被告乙○○之動機，復經立於證人地位踐
    行人證法定調查程序，衡情應無甘冒偽證刑責虛捏構陷被告
    乙○○之虞，參以被告乙○○、甲○○及證人黃就雲於原審
    準備程序暨審理中所述現居住所俱為同址，被告甲○○、證
    人黃就雲自被告乙○○另案執行完畢釋放得返該址後即於本
    院審理中極力為被告乙○○藉詞開脫，甚者被告甲○○更易
    前詞改稱全與被告乙○○無涉，徒示互為迴護之情，況證人
    丁○○倘非受迫心生恐懼，料無深夜負傷覓警報案之理，復
    觀行動電話通聯調閱查詢紀錄，細究證人丁○○所持用門號
    0000000000號行動電話通聯紀錄恰符前開證詞架構通話狀態
    ，可徵被告甲○○原向原審受命法官所述請託被告乙○○代
    向證人林秋蘭、丁○○催討債務進均涉案及證人丁○○所指
    情節應非杜撰，又被告乙○○於警詢中為警提問仍對身在被
    告甲○○上址住處親見證人丁○○遭毆之事概予隱瞞，倘非
    脫免己罪當無向來謊稱全無涉案迄於原審準備程序中始行坦
    承部分涉案行為之理，益證被告乙○○飾詞遮掩係圖自免於
    責甚明。再以，被告甲○○於本院準備程序中復稱以其不認
    那些年輕人，只有認識乙○○，與林秋蘭之前的債務糾紛，
    只有跟乙○○說過（見本院卷第40頁背面），而被告乙○○
    亦承與告訴人丁○○打過麻將（見本院卷第39頁），是告訴
    人丁○○即與其他群男不相認識，被告甲○○復未曾向被告
    張祿榮以外之人透露或委託處理被告甲○○與林秋蘭間債務
    之問題，若非被告乙○○有所召集，該等群男自無可能毫無
    緣由押送告訴人丁○○至被告甲○○之住處，足徵，被告乙
    ○○辯稱在被告甲○○之住處喝酒偶遇告訴人丁○○一語，
    顯係卸責之詞，不足採信。至證人丙○○之證詞更與被告乙
    ○○自承確為部分涉案行為等語相較矛盾，從而被告乙○○
    、甲○○所辯無非事後卸責之詞，不足採信。
  (三)既以被告甲○○事先業知被告乙○○及群男欲達索還借款之
    目的而憑恃強暴、脅迫方式剝奪證人丁○○之行動自由，悉
    見被告乙○○、甲○○及群男就上述犯行全部本有共謀而後
    相互利用各自分擔犯行等情灼然，足認被告乙○○、甲○○
    及群男共同以自己犯罪意思聯絡而全部、一部參與犯罪構成
    要件或參與犯罪構成要件以外行為，自難徒以個人未為所有
    犯行犯罪構成要件行為卸免共同正犯之責。再者，遍閱證人
    丁○○於檢察官偵訊、原審、本院審理中敘述群男人數若干
    未能確定實為4 名抑或5 名，考量時值情勢緊張未能詳記細
    節，無由遽臆測推論起訴書所載群男人數，揆以證據有疑利
    於被告之證據法則，本院委以嚴謹擇取證人丁○○所陳群男
    人數採認4 名。至被告及其辯護人於本院審理期日始據狀要
    求傳訊證人許夏燕、魏金福，本院審酌證人魏金福已於偵查
    中結證綦詳，且其所親見者乃片段之事實，無以全般了解告
    訴人丁○○心理之機轉，自無從於證人魏金福之證詞中以為
    告訴人丁○○同意將計程車辦理貸款一事，究係本其自由意
    志亦或前受制於被告張祿榮之強暴、脅迫所致之認定，是被
    告及辯護人請求就此傳訊證人魏金福核無必要，並此說明。
    再本院認被告乙○○並非在被告甲○○家中偶遇告訴人丁○
    ○一節，業如前述，另被告甲○○於本院準備程序中亦稱乙
    ○○是在我家喝酒沒錯，不過我在房間睡覺我不知道他是否
    再出去，一直到他帶人回來我才醒來等語（見本院卷第40頁
    背面），顯見被告乙○○並非自始至終未離開被告甲○○之
    住處之事，已非實在，被告及辯護人圖傳證人許夏燕以證其
    未行妨害自由之事，本院認無傳證人許夏燕之必要，附此敘
    明。
  (四)綜上，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、按刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自由罪，以私行拘禁或
    其他非法方法剝奪人之行動自由為要件，所謂非法方法包括
    強暴、脅迫、恐嚇等足以剝奪他人行動自由之手段在內，剝
    奪他人行動自由所實施非法方法，縱合於同法第305 條恐嚇
    危害安全之情境，仍應視為剝奪他人行動自由之部分行為，
    不應論以恐嚇危害安全罪，進論同法第302 條妨害自由罪乃
    妨害他人自由之概括處罰規定，若強暴、脅迫達於剝奪他人
    行動自由之程度，即僅成立本罪，毋庸別依同法第304 條強
    制罪論處，此有最高法院74年台上字第3404號判例、88年度
    台上字第6758號刑事判決意旨可稽，核考被告乙○○、甲○
    ○以強暴、脅迫方法剝奪證人丁○○之行動自由長達7 小時
    ，均犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自由罪，被告乙○
    ○、甲○○施行妨害自由之手段包含於剝奪證人丁○○之行
    動自由同一意念中，咸為剝奪行動自由罪之部分行為，不另
    論以同法第304 條、第305 之罪。被告乙○○、甲○○及群
    男4 名間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告乙○○前有如本判決事實欄所載前科，有本院被告前案紀
    錄表為據，其受徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
四、公訴意旨尚略以：被告乙○○及群男共同基於傷害之迭次犯
    意，先由群男於96年2月3日下午6時40分許在前開埤塘公園
    內以徒手毆打證人丁○○，致證人丁○○嘴巴、脖頸、左耳
    受有傷害，後由群男於當日下午8時40分許在甲○○上址住
    處手持牌尺、棍子、水果刀揮擊證人丁○○，致證人丁○○
    嘴巴、脖頸、左耳同受傷害，因認被告乙○○及群男就此部
    分涉犯傷害罪嫌。然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴，而告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
    觀之證人丁○○告訴被告乙○○傷害犯行，揭引刑法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據證人丁○○於原審辯論終結
    前當庭陳明撤回告訴，有原審97年11月18日審判筆錄足考，
    究諸此部分若得成罪，應與上開論罪部分有一罪關係，業經
    本院闡述論斷所憑依據如前，茲不另為不受理判決之諭知。
五、公訴意旨另敘以：被告乙○○、甲○○及群男意圖為自己不
    法之所有，方為上述以強暴、脅迫之方法催討債務舉措，因
    認被告乙○○、甲○○就此部分涉犯刑法第346條第1項恐嚇
    取財罪嫌。但按刑法第346條第1項恐嚇取財罪係以意圖為自
    己或第三人不法所有為構成要件，若僅以恐嚇方法使人交付
    財物而無不法所有之意圖者，即使或可觸犯他項罪名，要無
    由成立本條恐嚇取財罪，此有最高法院24年上字第3666號判
    例意旨可稽。考諸公訴意旨認被告乙○○、甲○○牽涉恐嚇
    取財罪，就被告乙○○、甲○○容有為自己不法所有之意圖
    ，疏未提出積極證據資以為執，卷內闕付任何具體事證得論
    被告乙○○、甲○○欠缺適法權源仍圖將財物移入自己實力
    支配管領下，逾越通常一般之人得以容忍之程度。質之證人
    丁○○證述其與證人林秋蘭為同居男女朋友關係，同享所借
    款項資予購買冷氣機加以使用之利益，兼衡證人林秋蘭於檢
    察官偵訊中陳以欠款未還導致被告甲○○又須負擔信用卡循
    環利息等情，且參證人丁○○所簽發之本票未予扣案無從確
    認面額，是被告乙○○、甲○○與證人丁○○間協調債務既
    生齟齬，被告乙○○、甲○○所施手段雖不可取，欲達索還
    欠款之目的，催討額度未逾社會常情堪以接受之程度，礙難
    認有不法所有之意圖，便與恐嚇取財罪之要件不合。此外，
    此外，本院復查無其他積極證據足認被告乙○○、甲○○有
    此部分被訴犯行，不能證明被告犯罪，原應就此部分諭知無
    罪，然此部分若得成罪，將與上開論罪部分有一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
六、原審詳為審酌認被告等事證明確，應予以論科，並適用刑法
    第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，審
    酌被告乙○○、甲○○不思遵循法律途徑解決紛爭，影響社
    會治安非輕，但被告甲○○與證人丁○○達成和解而賠償損
    害，證人丁○○復於原審準備程序中表示原諒被告甲○○，
    併斟被告乙○○、甲○○犯罪之目的、手段、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，分別量處有期徒刑1 年2 月、8 月，及
    說明被告乙○○、甲○○犯罪時間均係在96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑要件，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減其等宣告刑
    二分之一，即被告乙○○減為有期徒刑7 月、被告甲○○減
    為有期徒刑4 月，並就被告甲○○減得月刑，諭知如易科罰
    金以新台幣1 千元折算一日之折算標準，原判決認事用法俱
    無違誤，量刑亦稱妥適，至供本件剝奪他人行動自由犯罪所
    用之不明槍枝型器械及水果刀、牌尺、安全帽、托鞋等物，
    及被告等因犯罪所得之讓渡書一紙及告訴人丁○○簽發之本
    票，應否一併予以沒收，原審判決於理由中固漏未敘及，惟
    本院審酌該等供犯罪所用之物及犯罪所得之物，均未扣案，
    且前述供本件犯罪所用之物究係何人所有亦有未明，復非屬
    違禁物等必要沒收之物，為免日後執行之困難，爰不另為沒
    收之諭知。另告訴人丁○○所書立之讓渡書一紙及本票，固
    為被告等人犯罪所得之物，惟亦無證據證明尚且存在，復非
    屬違禁物等必要沒收之物，為免日後執行之困難，本院認亦
    無另為沒收之諭知之必要，是原判決關於此部分沒收與否之
    理由固由未完足，然於判決結果不生影響，本院認無予撤銷
    改判之必要，附此說明。綜此，被告等上訴否認犯罪，均無
    理由，應予駁回。
七、被告甲○○上訴雖無理由，惟查被告甲○○雖曾於因故意犯
    罪受有期徒刑以上之宣告，惟該刑之執行完畢，迄今已逾五
    年，而被告甲○○於五年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑
    之宣告而裁判確定者，有本院被告前案紀錄表可按，而本件
    係導因於告訴人丁○○之同居人林秋蘭先向被告甲○○借款
    未還，經被告甲○○多次催討未獲置理，致被告甲○○心生
    不滿，始委由被告張祿榮出面催討，非事出無因，且被告甲
    ○○事後已與告訴人丁○○達成和解，告訴人丁○○亦一再
    於原審及本院準備程序中表明原諒之意，並有原審法院調解
    筆錄一份在卷可稽，諒被告甲○○，經此罪刑之宣告，當知
    警惕，信無再犯之虞，本院認對被告甲○○所處之刑，以暫
    不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
