【裁判字號】    98,聲,920
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第920號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
本院96年度上訴字第3800號違反毒品危害防制條例案件，所扣押
現金新臺幣參拾參萬元，准予發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度上訴字第3800號判決判處幫助製造
    第二級毒品罪有期徒刑4年，因判決書內未提及扣押之款項
    新臺幣（下同）33萬元，顯見該款項與本案毫無關連，爰依
    刑事訴訟法第142條第1項款規定，聲請裁定發還云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還。刑事訴訟法第142條第1項
    前段、第317條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人因涉犯製造第二級毒品毒品罪，警方於民國95
    年5月20日扣得聲請人所有現金33萬元，有桃園縣政府警察
    局扣押物品清單影本可憑（臺灣桃園地方法院保字第3133號
    ）。案經檢察官提起公訴後，第一審法院認定被告係犯持有
    第二級毒品罪，檢察官不服提起上訴，本院認為第一審法院
    認事用法未洽，對被告改以犯幫助製造第二級毒品罪論處，
    此有本院96年度上訴字第3800號判決足稽，惟本院並未認定
    扣案現金33萬元係聲請人犯罪或預備犯罪所用，亦未認定其
    為犯罪所得之物，該扣押現款與聲請人被訴之本案犯罪應無
    關連性，尚無留存作為證據之必要，依首揭規定，聲請人聲
    請發還，為有理由，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4 月       24     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
