【裁判字號】    98,毒抗,157
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第157號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第240號，中華民國98年3月24日裁定（聲請案號
：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵緝字第66號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人甲○○因施用第二級毒品安非他命，經原審法院
    以九十七年度毒聲字第四一四號裁定送觀察、勒戒後，經臺
    灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，原審
    法院因而適用毒品危害防制條例第二十條第二項規定，裁定
    抗告人令入戒治處所，施以強制戒治。
二、抗告意旨略以：抗告人雖有毒品前科，但於執行完畢後之六
    年期間未曾再碰觸毒品，本次所犯，實因工作所需，遂偶一
    施用，可見抗告人並非長期吸食，依賴成性而有強制戒治之
    必要，另抗告人罹患骨剌，近期至大型醫院，經醫師診療後
    認有開刀治療之迫切，而抗告人經此次勒戒，亦幡然覺悟，
    深知毒品可怖之處，危害國家社會甚鉅，請審酌抗告人為打
    拼工作，僅偶一施用，毒癮尚淺，是否改採以保護管束或其
    他方式代之，俾抗告人家庭、工作得以保全云云。
三、按被告入勒戒處所觀察、勒戒後，有無繼續施用毒品傾向之
    評估標準，並非完全以受勒戒人勒戒期間及勒戒後之結果為
    準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依據司法
    院89年12月26日 (89)院台廳刑一字第28888號函檢送法務部
    及行政院衛生署共同修正之「有無繼續施用毒品傾向評分標
    準說明手冊」規定，係以人格特質、臨床徵候等項合併計算
    分數：1.分數60分以上，判定為有繼續施用毒品傾向。2.50
    分以下，判定為無繼續施用毒品傾向。3.51分至59分間，判
    定者再做整體評估後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需
    加註理由。4.情形特殊之個案，在認定依據上述分數判定原
    則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明判定之理由，另為
    判定有或無繼續施用毒品傾向。查本件抗告人於98年2 月13
    日經檢察官送臺灣桃園看守所附設之勒戒處所執行觀察、勒
    戒處分，由該勒戒處所評分結果，人格特質得42分（毒品犯
    罪相關紀錄4筆、其他犯罪相關紀錄1筆）、臨床徵候得40分
    （有戒斷症狀、使用毒品期間超過一年、情緒及態度不良）
    、環境相關因素得5分（社會功能不良），合計87 分，綜合
    判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有臺灣桃園看守所98年 3
    月18日檢送之「有無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼
    續施用毒品傾向評估標準紀錄表」在卷可稽。則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「
    有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。至抗告人
    雖以其罹患骨剌，經醫師診療後認有開刀治療之迫切云云，
    惟縱令是實，亦僅屬停止執行之問題，尚難執此遽認抗告人
    無強制治療之必要。是原審法院依檢察官之聲請，裁定抗告
    人令入戒治處所施以強制戒治，並無不當。抗告人另聲請以
    保護管束或其他方式代替強制戒治云云，於法不合。抗告意
    旨徒憑前開情詞提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
