【裁判字號】    98,交抗,101
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第101號
再 抗 告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國98年3月30日，98年度交抗字第101號，駁回抗告之裁定（原
審裁定案號：臺灣臺北地方法院97年度交聲字第2985號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就下列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁
    定抗告者。五、對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者
    。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定
    抗告者。又抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第415條第1項
    、第411條前段分別定有明文。
二、本院98年度交抗字第101號駁回抗告之裁定，係以抗告人即
    受處分人甲○○所提抗告已逾抗告期間，而駁回受處分人之
    抗告，依刑事訴訟法第415條第1項規定，不得再抗告，受處
    分人提起再抗告，法律上不應准許，應予駁回。至本件再抗
    告意旨雖稱受處分人確於民國97年12月31日法定最後抗告期
    限寄出抗告狀，有郵局之限時掛號函件執據可證，抗告並未
    逾期云云，惟按不變期間之計算，當事人郵遞抗告書狀者，
    因採到達主義，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日
    ，非以投郵之日為準，有最高法院69年台抗字第236判例、9
    8年度臺抗字第125號裁定見解可資參照，本件受處分人之抗
    告狀，係於98年1月1日到達原審法院，抗告顯已逾期，不得
    以已於抗告期間內將抗告狀付郵為由，執為未逾抗告期間之
    依據，亦附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
