【裁判字號】    96,上易,862
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第862號
上  訴  人  南華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人萬象大廈管理委員會間債務人異議之訴事件
，抗告人對於本院中華民國98年4 月6 日所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不提抗告。又對於不得抗告之裁定而提出抗告者，原裁定法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法第484 條第1 項前段、第
    495 條之1 第1 項準用第442 條第1 項分別定有明文。
二、本院原裁定所示抗告人追加之訴之訴訟標的金額為新台幣（
    以下同）731,382 元，不逾民事訴訟法第466 條所定得上訴
    第三審法院之最低金額，自屬於不得上訴於第三審法院之事
    件，抗告人對於本院所為裁定，不得抗告。抗告人仍提出抗
    告，為不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
