【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲付字第342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經台灣桃園地方法院、本院判處有期徒刑5年6月，併科罰金
    新台幣30萬元，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所
    執行強制工作3年確定在案，並於民國90年8月12日送監執行
    。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年4月16日以
    法矯司字第0980905729號函核准假釋，而其刑期終結日為99
    年8月9日，行刑累進處遇條例縮刑日數132日，縮短刑期後
    終結日為99年3月30日，亦有臺灣雲林第二監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告
    經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
