【裁判字號】    98,上訴,1355
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第173號，中華民國98年2月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9492號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告、交通部
    民用航空局航空醫務中心之毒品鑑定書、扣之海洛因為據，
    認定被告有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，且被
    告犯罪之動機、手段、曾有施用毒品之前科，仍不知戒除，
    惟慮及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危
    及他人等一切情狀，分別量處有期徒刑8月、4月，並定執行
    刑為有期徒刑10月，及就扣案海洛因宣告沒收銷燬等情，均
    已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原
    判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。
    被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告雖有多次
    施用毒品，但每次回歸社會後，無謀生能力，交友範圍限縮
    ，才致被告再度施用，被告並非不知悔改，且被告母親多年
    惡性腫瘤，時日不多，請給予被告減刑或緩刑云云。惟被告
    曾被判處有期徒刑之前科，5年內故意再犯本罪，為累犯，
    已不符合刑法第74條第1項之緩刑要件。且原判決已敘明審
    酌刑法第57條所列事項之理由，被告上訴以其本人有悔意、
    其母生病等前審已審酌及非57條應審酌之事由，請求減輕其
    刑云云，非但空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有何具體違法或不當之情狀。揆諸上開
    說明，自非屬得上訴第二審之具體事由，因認本件上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿
逕送上級法院」。
第二級毒品部分，不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
