【裁判字號】    98,聲再,16
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第16號
聲  請  人  甲○○
再審聲請人與再審相對人新竹汽車客運股份有限公司間確定界址
事件， 再審聲請人對於本院98年2月18日所為97年度聲再字第63
號確定裁定聲請再審，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據繳納，茲
限再審聲請人於收受本裁定正本之日起5日內如數補繳到院，逾
限即認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
