【裁判字號】    97,家上,276
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第276號
受罰人：甲○○（即李政隆）
上列受罰人因丙○○與乙○○（原名徐絢毅）間確認婚姻成立事
件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○即李政隆處罰鍰新台幣五千元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣三萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一項定有明
文。本件受罰人為證人，經通知於民國九十八年一月十九日下午
三時及同年二月二十日上午十一時到場作證，已受合法通知，核
無正當理由，竟不遵到場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    4    月    24    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                               書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
