【裁判字號】    98,鑑,11394
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11394  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於桃園縣政府警察局龜山分局警備隊支援
    偵查隊服務期間，於 96 年 10 月中旬某 2  日，將所負責
    製作譯文之監聽錄音帶約 13 捲，轉交非職司查察賄選之友
    人柯立凱及鐘姍汝，請託該 2  人幫忙製作錄音譯文，由柯
    立凱取得錄音帶後，先以手寫譯錄監聽內容，再由鐘姍汝以
    電腦打字方式鍵入江員提供之機房工作日誌，及存入記憶卡
    交還予江員。案經該局以涉嫌洩漏國防以外之秘密等罪嫌，
    移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。
二、江員因涉嫌妨害秘密罪案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於 97 年 10 月 15 日以 97 年度偵字第 8382 號起訴
    書提起公訴，復經臺灣桃園地方法院於 97 年 12 月 19 日
    以 97 年度審易字第 1796 號宣示判決筆錄：甲○○公務員
    交付關於中華民國國防以外應秘密之物品，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」該
    案經臺灣桃園地方法院於 98 年 2  月 16 日以桃院永刑興
    97  審易 1796 字第 0980005005 號函復業於 98 年 2  月
    2 日判決確定在案。
三、江員身為公務員明知公務員有保守秘密之義務，竟為減輕製
    作監聽譯文之工作量，涉嫌妨害秘密罪確定，依公務員懲戒
    法第 2  條第 1  款規定應移付懲戒。
四、綜上，本案被付懲戒人核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    所定違法情事，爰依同法第 19 條規定報請移付懲戒。
五、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣桃園地方法院判決確定函。
（二）臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄。
（三）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 4  月 2  日送達，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局龜山分局警員，於擔
    任該分局警備隊警員支援偵查隊查察賄選期間，明知公務員
    有保守應秘密之文書、物品等義務，竟為減輕製作監聽譯文
    之工作負荷，於 96 年 10 月中旬某 2  日，將應秘密之物
    品即所負責製作譯文之監聽錄音帶約 13 捲，轉交予非職司
    查察賄選職務之友人柯立凱及鐘姍汝，請託該 2  人幫忙製
    作錄音譯文，柯立凱取得錄音帶後，先以手寫紀錄監聽內容
    ，再由鐘姍汝將該手寫譯文以電腦打字方式鍵入被付懲戒人
    提供之機房工作日誌中，再存入記憶卡內交還予被付懲戒人
    。旋為警循線查獲，報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，嗣經臺灣桃園地方法院依協商程序，以 97 年度審
    易字第 1796 號宣示判決筆錄，對被付懲戒人論以交付關於
    中華民國國防以外應秘密之物品罪，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，於 98 年 2
    月 2  日確定。以上事實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官 97 年度偵字第 8382 號起訴書、臺灣桃園地方法院 97
    年度審易字第 1796 號宣示判決筆錄、同法院 98 年 2  月
    16  日桃院永刑興 97 審易 1796 字第 0980005005 號函（
    敘明判決確定日期）在卷可稽。被付懲戒人復未提出任何申
    辯，其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並
    有違公務員服務法第 4  條第 1  項前段「公務員有絕對保
    守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務
    ，均不得洩漏」之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
