【裁判字號】    98,鑑,11395
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11395  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人雲林縣警察局北港分局警員甲○○，於 97 年
    1 月 20 日下午駕駛車牌號碼 0137-JL  號自用小客車，沿
    雲林縣北港鎮○○○路由東往西方向行駛，同日下午 3  時
    30  分許，行經該路段與永生街之無號誌交岔路口時，原應
    注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車
    先行，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷、道路無障物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然右轉，適陳美玲騎乘車牌號碼 KJ5-327  號
    重型機車，沿永生街由南向北直行至上述交岔路口，疏未減
    速慢行致閃避不及，所騎乘機車之車頭及右側車身因而與甲
    ○○所駕駛之自用小客車左前側發生碰撞，陳美玲因而人車
    倒地，右肩峰鎖骨關節脫臼併左手腕挫傷。
二、案經臺灣雲林地方法院刑事判決：「處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」並於 98
    年 1  月 20 日確定在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院 98 年 2  月 13 日雲院明刑樂決 97
      交易 186  字第 01186  號函。
（二）臺灣雲林地法院 97 年 12 月 24 日 97 年度交易字第
      186 號刑事判決。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人於 97 年 1  月 20 日下午駕駛車牌號碼 0137-JL
    自用小客車沿雲林縣北港鎮○○○路由東向西行駛，於下午
    3 時 30 分許，行經該路段與永生街之無號誌交岔路口時，
    與沿永生街由南向北騎乘重型機車（車牌號碼 KJ5-327）之
    陳美玲（以下簡稱受害人）在光復一路與永生街交岔路口發
    生碰撞，發生車禍後，申辯人即電召救護車將受害人送往中
    國醫藥大學附設北港醫院（即北港媽祖醫院）急救，並電洽
    雲林縣警察局北港分局交通隊告知發生車禍，同時向前來處
    理車禍警員自首為肇事者，嗣後申辯人亦前往受害人家中慰
    問，受害人亦表示無礙，詎料受害人於事故發生後，於 97
    年年中向申辯人提起過失傷害告訴，案經雲林地方法院檢察
    署檢察官起訴，並經雲林地方法院 97 年 12 月 24 日 97
    年度交易字第 186  號判決，於 98 年 1  月 20 日確定。
二、申辯人於發生車禍後，即主動報案處理並自首，亦主動電召
    救護車救護受害人，並至受害人家中慰問，極盡能事將傷害
    降至最低，於檢警調查偵訊時，亦極力配合，本諸當為而為
    ，以受害人利益優先為考量，期使圓滿。
三、申辯人於 97 年 12 月 12 日向雲林地方法院具狀表示願意
    盡全力申請強制險及額外給付受害人新臺幣 20 萬元損失（
    如證據一），嗣經雲林地方法院同意，申辯人於 98 年 2
    月 27 日通知受害人提供匯款帳號俾供匯款（如證據二），
    受害人於 98 年 3  月 6  日電告匯款帳號，申辯人於當日
    即將新臺幣 20 萬元匯入受害人帳戶內（如證據三），本件
    車禍受害人亦有與有過失且為無照駕駛，惟申辯人為期圓滿
    以及以受害人利益為優先考量，仍盡力為受害人彌補。
四、申辯人與受害人素昧平生，於事件發生後，申辯人採取積極
    主動態度，極力降低受害人傷害並主動賠償受害人損失，顯
    見申辯人之誠懇與當為而為之精神與態度。
五、綜上所陳，本案之懲戒，謹請鈞會依公務員懲戒法第 10 條
    規定予以審酌，並諒察申辯人事發後所為之行為。
六、證據（均影本在卷）：
（一）雲林地方法院判決文乙份。
（二）郵局存證信函乙份。
（三）郵政國內匯款執據乙份。
    理  由
被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局警員，於 97 年 1  月 20 日
下午駕駛車牌號碼 0137-JL  號自用小客車，沿雲林縣北港鎮○
○○路由東往西方向行駛，同日下午 3  時 30 分許，行經該路
段與永生街之無號誌交岔路口時，原應注意汽車行駛至無號誌之
交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而當時天候晴、日間自
然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障物、視距良好，並無
不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉，適陳美玲騎乘車
牌號碼 KJ5-327  號重型機車，沿永生街由南向北直行至上述交
岔路口，疏未減速慢行致閃避不及，所騎乘機車之車頭及右側車
身因而與甲○○所駕駛之自用小客車左前側發生碰撞，陳美玲因
而人車倒地，右肩峰鎖骨關節脫臼併左手腕挫傷。案經臺灣雲林
地方法院 97 年 12 月 24 日以 97 年度交易字第 186  號刑事
判決論以：「甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應自本判決確定之
日起貳個月內，支付新臺幣貳拾萬元與陳美玲」確定在案。
上開事實有臺灣雲林地方法院 97 年度交易字第 186  號刑事判
決及同法院 98 年 2  月 13 日雲院明刑樂決 97 交易 186  字
第 01186  號函（敘明判決確定日期）附卷可稽，被付懲戒人申
辯意旨亦坦承其事，僅請求從輕處分，被付懲戒人違法事證，已
臻明確，核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
條規定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
6 款議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
