【裁判字號】    98,鑑,11396
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11396  號
被付懲戒人  甲  ○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人甲○ 90 年 5  月 23 日會同臺灣省菸酒公賣
    局桃園分局業務課調查處理股股長姚天鐘，查獲張素美等人
    ，違反臺灣省菸酒專賣暫行條例等案件，當場查扣無水酒精
    6,980 公升，涉嫌偽造該批無水酒精銷燬之證明書，嗣後因
    姚某著手簽呈請領檢舉人獎金程序，惟因臺灣菸酒公賣局桃
    園營業處政風室主任發覺有異，在簽呈加註意見而調查，案
    經法務部調查局桃園縣調查站陳報臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦，並於 95 年 12 月 21 日 95 年度偵字第
    21855、23467  及 23468  號以違反貪污治罪條例等案件提
    起公訴。
二、嗣經臺灣桃園地方法院 97 年 6  月 30 日 95 年度訴字第
    2848  號、96  年度訴字第 705  號判決：「甲○共同行使
    從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成
    之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    」檢察官不服上開判決提起上訴，經臺灣高等法院 98 年 1
    月 7  日 97 年度上訴字第 5015 號刑事判決：「上訴駁回
    。甲○緩刑貳年。」並於 98 年 1  月 22 日判決確定。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款規定
    之違法情事，爰依同法第 19 條規定移付懲戒。
四、葉員前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以違反貪污治罪條
    例等案件提起公訴，本部警政署於 96 年 4  月 9  日警署
    人乙字第 915  號令核定葉員停職；嗣經臺灣桃園地方法院
    97  年 6  月 30 日刑事判決，本部警政署另於 97 年 7
    月 23 日警署人乙字第 1545 號令核定葉員復職。併予陳明
    。
五、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書及追加起訴書
          （95  年度偵字第 21855、23467、23468  號起訴書
          及 96 年度偵字第 781、3532  號追加起訴書）。
（證二）、臺灣桃園地方法院刑事判決書（95  年度訴字第
          2848  號、96  年度訴字第 705  號）。
（證三）、臺灣高等法院刑事判決書（97  年度上訴字第 5015
          號）。
（證四）、臺灣高等法院確定函（院通刑群 97 上訴 5015 字第
          0980002331  號函）。
（證五）、葉員 96 年 4  月 9  日警署人乙字第 915  號停職
          令、97  年 7  月 23 日警署人乙字第 1545 號復職
          令。
被付懲戒人甲○申辯意旨：
一、本件申辯人甲○雖由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴涉
    嫌違犯貪污治罪條例利用職務機會詐取財務未遂罪及刑法偽
    造公文書罪，但關於貪污治罪條例部分，臺灣桃園地方法院
    及臺灣高等法院均一致認定公訴人所舉之事證，均無從證明
    申辯人有任何利用職務機會詐取獎勵金之事實，公訴人就此
    顯屬濫行起訴及上訴，是以，本件歷經地院、高院二個審級
    ，均為申辯人無罪判決之諭知；至於刑法偽造文書部分，臺
    灣高等法院則以申辯人涉案情節輕微，就行使業務上登載不
    實文書罪責部分，僅量處有期徒刑二月，緩刑二年，全案已
    告確定，合先敘明。
二、關於申辯人被認定行使業務上登載不實文書之部分，實因申
    辯人於本件事發之前，從未處理過相關查緝無水酒精案件，
    故對於臺灣省菸酒公司（前身為臺灣省菸酒公賣局）相關內
    規之文件格式、內容、意義均無所悉，故當時公賣局業務課
    調查處理股股長即同案被告姚天鐘（詐欺未遂罪判決確定）
    即利用申辯人對於公賣局內規及銷燬無水酒精流程並不熟稔
    之機會，乘隙於本件查緝無水酒精案件之三、四年後，欺瞞
    申辯人謂：為辦理查緝無水酒精案件結案事宜，申辯人必須
    於公賣局之內部作業手續「銷燬證明書」簽章欄「內政部警
    政署刑事警察局」簽名，方能結案。當時申辯人雖有當場質
    疑該「銷燬證明書」之內容、時間是否真實，但伊卻謊稱：
    伊已於 90 年 5  月 23 日深夜僱請一位計程車司機當場加
    鹽巴銷毀，並謊稱上開「銷燬證明書」簽章欄「內政部警政
    署刑事警察局」僅係表示該無水酒精案件曾會同刑事警察局
    一同查緝之事實而已，該簽章欄乃公賣局之制式格式，藉此
    使申辯人陷於錯誤而誤簽於上開「銷燬證明書」。
三、申辯人當時確因欠缺相關查緝無水酒精案件之經驗而遭意圖
    詐取獎勵金之同案被告姚天鐘所矇騙，就此部分，申辯人當
    時係因缺乏辦理此類案件之經驗，加上姚天鐘為公務員，專
    門查處此類案件，又屬警察專科學校同學，才輕率相信其所
    言為真，並於「銷燬證明書」上簽名，惟申辯人確屬無心之
    過，尚祈鈞會明鑒。
四、申辯人當時因一時失慮而誤罹刑典，前已曾依警察人員人事
    條例第 29 條第 1  項第 2  款規定由內政部警政署於 96
    年 4  月 9  日令以停職，直至 97 年 7  月 24 日方因臺
    灣桃園地方法院判決貪污部分無罪而復職，停職期間長達一
    年三個多月，已歷經相當嚴重且刻骨之教訓，並痛定思痛，
    故懇請鈞會能審酌申辯人並無任何犯罪之動機、目的，僅是
    單純過於相信告發機關承辦人即共同被告姚天鐘所言，且申
    辯人於內政部警政署刑事警察局服務，向來表現良好，勇於
    任事，備受長官肯定，考績甲等。本件僅係一時失慮之偶發
    事件，故鑑請鈞會依公務員懲戒法第 10 條審酌一切情狀，
    賜與申辯人從輕處分之機會，以勵自新。
    理  由
被付懲戒人甲○係內政部警政署刑事警察局副組長。90  年 2
月底，臺灣省菸酒公賣局桃園分局〔於 91 年 7  月 1  日改制
為臺灣省菸酒股份有限公司桃園營業處（下稱公賣局）〕辦事員
即從事業務之人劉桂娥於辦理銷售酒精業務時發現有人疑似涉有
違反臺灣省內菸酒專賣暫行條例之情事，乃將該情事轉知該局負
責查緝及管制私菸酒業務之業務課調查處理股股長姚天鐘（業經
本會 98 年度鑑字第 11385  號議決休職期間壹年），姚天鐘得
知上情後即於 90 年 2  月底某日以電話請求任職於內政部警政
署刑事警察局之被付懲戒人甲○偵辦該案，公賣局再於 90 年 2
月 27 日以正式函文請求內政部警政署刑事警察局派人會同查緝
（其後內政部警政署刑事警察局指派被付懲戒人主辦本案，顏景
祥協辦），姚天鐘乃介紹義警萬春增與被付懲戒人、顏景祥認識
，以配合查緝上開違反臺灣省內菸酒專賣暫行條例之情事（姚天
鐘係向內政部警政署刑事警察局被付懲戒人、顏景祥等人表示該
案萬春增係檢舉人並製作警詢筆錄，實際上本案係公賣局辦事員
劉桂娥於辦理銷售酒精業務時發現有人疑似涉有違反臺灣省內菸
酒專賣暫行條例之情事，轉知姚天鐘），經查緝後，於 90 年 5
月 23 日果在臺北市○○○路 ○  段 260  巷 6  號查獲張素美
涉嫌販賣、陳列未經臺灣省菸酒公賣局核准之無水酒精乙批（張
素美涉犯違反臺灣省內菸酒專賣暫行條例案件，業經臺灣桃園地
方法院以 91 年度桃簡字第 1012 號刑事判決罪刑確定，下稱張
素美案），詎姚天鐘、被付懲戒人、張素美均明知上開查獲之無
水酒精並未銷燬，僅係責付張素美保管，姚天鐘為便於銷案，竟
基於行使業務上登載不實文書之犯意，於 94 年 1  月間某日（
94  年 1  月 7  日前）先以電腦繕打內容為「張素美君等因未
經核准於 90 年 5  月 23 日位於臺北市○○○路 ○  段 260
巷 6  號販賣無水酒精，為刑事局暨公賣局桃園分局會同查獲無
水酒精 7,461  公升，其中責付張素美君代為保管 349  桶（20
公升裝）合計 6,980  公升，因不便搬運及保管，並有危險及妨
害公共衛生之虞，乃依據臺灣省內菸酒專賣暫行條例施行細則第
7 條規定當場銷燬處置，不再流入市面。會同銷燬單位人員（簽
章）：內政部警政署刑事警察局、公賣局桃園分局、在場人簽章
：中華民國 90 年 5  月 23 日」等不實之業務上應作成之「銷
燬證明書」共 1  式 3  份，姚天鐘於上開「銷燬證明書」簽章
欄「公賣局桃園分局」處簽名後，即於 94 年 1  月 7  日邀約
張素美至其於公賣局之辦公室，以上開案件辦理結案事宜為由，
要求張素美於上開「銷燬證明書」簽章欄「在場人」處簽名，其
後姚天鐘再撥打電話與被付懲戒人，向被付懲戒人表示因上開無
水酒精案件需要被付懲戒人再前往公賣局，被付懲戒人即於 94
年 1  月間某日（94  年 1  月 7  日後）前往公賣局姚天鐘辦
公室內，姚天鐘再以公賣局內部作業手續為由，要求被付懲戒人
於上開「銷燬證明書」簽章欄「內政部警政署刑事警察局」處簽
名，用以表示上開無水酒精於 90 年 5  月 23 日經姚天鐘、被
付懲戒人會同銷燬，且張素美於銷燬時亦在場，被付懲戒人明知
上開無水酒精查扣當時並未銷毀，也未曾會同姚天鐘銷燬，竟仍
與姚天鐘共同基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，於上開
「銷燬證明書」簽章欄「內政部警政署刑事警察局」處簽名，上
開「銷燬證明書」登載完成後，姚天鐘即交付張素美、內政部警
政署刑事警察局（由被付懲戒人收受）各 1  份，再自存 1  份
於公賣局案卷內而行使之，足生損害於主管機關於管理遭查扣無
水酒精之正確性。案經公賣局政風處函送法務部調查局桃園縣調
查站移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣桃
園地方法院刑事判決，論被付懲戒人以共同行使從事業務之人，
明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害
於公眾罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。檢察官及被付懲戒人均不服該判
決，提起上訴，旋經臺灣高等法院刑事判決，兩造上訴均駁回，
被付懲戒人緩刑貳年，於 98 年 1  月 22 日判決確定。上開事
實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 95 年度偵字第 21855、
23467、23468  號起訴書、臺灣桃園地方法院 95 年度訴字第
2848  號、96  年度訴字第 705  號刑事判決、臺灣高等法院
97  年度上訴字第 5015 號刑事判決及同院 98 年 2  月 16 日
院通刑群 97 上訴 5015 字第 0980002331 號函（說明判決確定
日期）等影本在卷足憑。被付懲戒人否認知情犯罪，所為「因受
昔日同學姚天鐘所矇騙，始於銷燬證明書上簽名，確屬無心之過
失」云云之各項申辯，已為刑事確定判決所不採。其違失事證，
已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5
條及第 7  條規定，公務員應誠實及執行職務應力求切實之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○有公務員懲戒法第 2  條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3  款
及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
