【裁判字號】    98,台抗,255
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反水土保持法等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反水土保持法等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十八年二月十九日駁回聲請定應執行刑之裁定（
九十八年度聲更(一)字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以檢察官聲請意旨略稱：抗告人甲○○因違反水土保
持法等三罪，先後經法院判決確定如原裁定附表所示，應依刑法
第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項規定，聲請裁定等語。經審核結
果認為，抗告人因違反水土保持法等三罪，經法院先後判處如原
裁定附表所示之刑，分別確定。檢察官聲請定其應執行之刑，審
核認聲請為正當，固應定其應執行之刑。惟中華民國九十六年罪
犯減刑條例於民國九十六年七月四日公布，自同年月十六日施行
，抗告人所犯上開三罪之犯罪時間均在九十六年四月二十四日以
前，合於減刑條件，經檢察官以九十六年度聲減字第五三六號聲
請書聲請減刑及定應執行刑，原審以九十六年度聲減字第五八五
號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑一年九月，於九十六年七
月十六日送達抗告人，抗告人並聲明捨棄抗告確定。則檢察官就
經法院裁定減刑並定其應執行刑確定之案件，重為聲請裁定定其
應執行之刑，顯屬違背一事不再理之原則，自不合法，應予駁回
。經核於法並無不合。抗告意旨以其違反水土保持法及誣告二案
業經法院裁定定其應執行刑確定，本件不得再行聲請云云，任意
指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  徐  文  亮
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
