【裁判字號】    98,台抗,256
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    貪污聲請再審及停止刑罰執行
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二五六號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  葉鞠萱律師
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年三
月二十四日駁回其聲請再審及停止刑罰執行之裁定（九十八年度
聲再字第四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之
理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一者始得為
之，其中第六款所謂確實之新證據，係指該項證據，事實審法院
於判決前因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發現者而言，
且該證據必須可認為確實足以動搖原確定判決而為受判決人有利
之判決者為限。本件抗告人甲○○於原審聲請再審意旨略以：提
出台北市政府教育局民國八十九年十月六日函、九十二年四月二
十一日函、台北高等行政法院九十四年度訴字第三一八三號裁定
及最高行政法院九十六年度裁字第九二九號裁定等證據，足以證
明抗告人並非刑法修正後之公務員，竟被判決論處貪污罪刑確定
，為此依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請再審並
諭令停止刑罰之執行云云。然抗告人所指上開台北市政府教育局
函、台灣台北高等行政法院裁定及最高行政法院裁定等證據，均
非屬原審於判決前未經發現，不及調查斟酌，而於判決後始行發
現，且足以動搖原確定判決之「確實之新證據」，其餘聲請意旨
與上開法條規定之要件均不相合。原裁定已就抗告人上開聲請再
審意旨所指各情，詳予說明不足採之理由，因認與上開聲請再審
所謂「確實新證據」之規定不符，乃駁回其再審與停止執行之聲
請，於法核無違誤。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定違法，非有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  徐  文  亮
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
