【裁判字號】    98,台上,2272
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年五月三日第二審更審判決（九十四年度
上更(二)字第三七七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
年度偵字第一四八三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分之
科刑判決，改判依修正前刑法連續犯之規定，論上訴人甲○○以
連續販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌年，褫奪公權伍年
，併為相關從刑之諭知。係依憑證人姚智惠就其於民國九十年七
月十四日前一星期內，多次以其行動電話與000000000
0號行動電話聯絡，向綽號「鳳梨」之男子購買第一級毒品海洛
因，交易地點在高雄市左營區○○○路一四一號之二「維士比遊
藝場」內，其於九十年七月十四日被警查獲之後，與警方配合，
撥打0000000000號行動電話與綽號「鳳梨」之男子聯
絡，確定該男子正在「維士比遊藝場」內，即偕同警員前往該處
，並於上訴人出現後，指認上訴人為綽號「鳳梨」之男子，警方
乃將上訴人逮捕，並在上訴人所駕駛之自用小客車內查獲海洛因
五小包等情，迭於偵審中具結證述明確，核與證人即查獲警員郭
憲、蔡孟昌所證情節相符，並有姚智惠所使用之000000
0000、0000000000號行動電話通聯紀錄與上訴人
使用之0000000000號行動電話雙向通聯紀錄附卷，及
在上訴人自用小客車內查獲之白色粉末五小包扣案足憑。上述通
聯紀錄中，為警查獲當日晚間八時五十二分三十二秒確有000
0000000號與0000000000號之通話紀錄；而扣
案之白色粉末五小包，經送法務部調查局鑑定結果，確均含有第
一級毒品海洛因成分（驗後淨重二．三四公克、包裝重一．四五
公克），有法務部調查局九十年十月五日（九０）陸(一)字第九０
一七九六一八號（電腦條碼編號：000000000）鑑定通
知書附卷可稽。參酌證人姚智惠所使用之0000000000
號行動電話之通聯紀錄顯示，該行動電話各於九十年七月八日十
六時四十二分四十二秒、七月九日二時二十分二十二秒、七月十
日二十時四十六分三十秒、二十一時五分四十七秒、二十一時七
分九秒、二十一時七分二十八秒、七月十四日二十時五十二分三
十二秒與上訴人所持有之0000000000號行動電話通話
；上訴人持用之門號0000000000號行動電話通聯紀錄
顯示，該行動電話各於九十年七月十二日二十時三十三分三十五
秒、二十二時四十四分三十九秒、二十三時九分五十二秒、七月
十三日七時二十三分三十九秒、七時四十九分三十七秒與證人姚
智惠所持用之0000000000號行動電話通話，核與證人
姚智惠所證其於被查獲前一星期內曾以行動電話聯絡上訴人，向
上訴人購買海洛因二次等情，並無不合。又姚智惠被警查獲時所
扣得之吸管，經送請高雄醫學大學附設醫院檢驗結果，確有海洛
因陽性反應，有該院九十年十一月二十日0000000號檢驗
報告書可按；警方所採取之姚智惠尿液經送請高雄市立凱旋醫院
檢驗結果，確有嗎啡陽性反應，有該院九十年八月三日高市凱醫
檢字第００一八二號檢驗成績書可憑，與證人姚智惠所證其向上
訴人購買海洛因施用之事實相符。而姚智惠因販賣第二級毒品安
非他命，另經原審法院以九十一年度上訴字第一一八一號判決處
有期徒刑七年確定，該判決並未以姚智惠供出安非他命係源自上
訴人而減輕其刑，業據原審調卷查明，姚智惠並無為獲減刑蓄意
誣指上訴人販賣海洛因情事。又姚智惠於原審審理中接受上訴人
之辯護人詰問，仍堅決證稱：在場之上訴人即為綽號「鳳梨」，
其確有向上訴人購買海洛因二、三次，每次購買一、二千元（新
台幣，下同）等語，若非確有其事，該證人在無何誘因之情況下
，何須甘冒受偽證罪處罰及遭報復之風險，故意誣攀上訴人？而
上訴人於偵查中供稱：「（曾拿海洛因給姚智惠？）她曾向我要
過，被我拒絕」，顯見上訴人與姚智惠互有聯絡，又00000
00000號行動電話在上訴人處查獲，亦據上訴人直承在卷，
若其未販賣海洛因予姚智惠，姚智惠何能知悉上訴人所駕駛之車
輛為何，且警員果如姚智惠所述，在上訴人車上查獲毒品海洛因
？況姚智惠於九十年八月二十四日檢察官訊問時（與上訴人當庭
），曾表示認錯人，上訴人非綽號「鳳梨」之人，嗣經檢察官諭
知隔離訊問後，始稱：「（剛才在庭上的甲○○是否就是鳳梨？
）是他沒錯」、「他知道我家，我非常怕他會報復」等語，足徵
姚智惠並非挾怨誣指上訴人。綜上證據資料，而為論斷，已敘述
其所憑之證據及得心證之理由。並說明：姚智惠使用之0000
000000號行動電話與上訴人使用之0000000000
號行動電話，於九十年七月十二日、十三日有三次通話紀錄，姚
智惠使用之0000000000號行動電話與上訴人使用之0
000000000號行動電話，於九十年七月八日、九日、十
日、十四日亦有多次通話紀錄，其中0000000000號行
動電話於九十年七月十四日二十時五十二、五十三分通話，係姚
智惠被查獲後，配合警方撥打確定上訴人正在「維士比遊藝場」
所為，上訴人旋於約半小時後之二十一時三十分許為警查獲，於
其自用小客車內扣得海洛因五小包，而姚智惠使用之吸管及所採
之尿液經檢驗均有海洛因及嗎啡反應，足認姚智惠所證其於為警
查獲前數日，分二次，以每次一千元之代價向上訴人購買海洛因
施用等語，洵堪採信之理由。而以上訴人辯稱：其不認識姚智惠
，0000000000號行動電話是其向綽號「大胖阿呆」之
友人借的，姚智惠本身有販賣毒品行為，不可能再向其購買毒品
等語，為飾卸之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳
加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴
意旨略稱：姚智惠證述隔三天買一次，但依通聯紀錄所示，並非
每隔三天即以電話聯絡一次，自屬理由矛盾。又檢察官起訴姚智
惠係以0000000「一」四五號行動電話與上訴人聯絡，原
判決卻以0000000「七」四五號行動電話之通聯紀錄，作
為論據，而姚智惠指其不認識該行動電話之申請人黃一發，原審
未進一步查證，同有違誤。且姚智惠是販毒維生，不可能以一、
二千元向上訴人購買毒品，姚智惠被警查獲之帳簿內亦無向「鳳
梨」購買海洛因之記載，況姚智惠對於其向上訴人購買海洛因、
安非他命之價金、次數，前後證述不一，顯有瑕疵，依罪疑唯輕
原則，應無可取，原判決採為論罪之依據，亦於法有違等語。惟
查原判決認定上訴人於九十年七月十四日前一星期內，販賣海洛
因予姚智惠二次，「約」隔三天一次，證人姚智惠亦證稱查獲前
一星期內，「大約」三天買一次，核與前述通聯紀錄所示通話情
形，並無不符，上訴意旨執此指摘，顯非合法之第三審上訴理由
。又姚智惠於警詢中所言0000000「一」四五號行動電話
，係0000000「七」四五號行動電話之誤，起訴書之記載
亦復相同，該0000000「一」四五號行動電話對外並無通
聯紀錄，有和信電訊股份有限公司九十一年三月二十一日函在卷
可憑。且姚智惠於九十年七月十四日十七時五十五分許被警查獲
，隨後在警局內打行動電話與上訴人聯絡，確定上訴人正在「維
士比遊藝場」等經過，已據證人姚智惠與警員郭憲、蔡孟昌證
述明確，當時姚智惠即係以0000000000號行動電話於
九十年七月十四日二十時五十二、五十三分與上訴人通話，警方
並於約半小時後之二十一時三十分許，在「維士比遊藝場」將上
訴人查獲，足見姚智惠於警詢中所言0000000「一」四五
號行動電話，係0000000「七」四五號行動電話之誤。而
姚智惠於第一審九十一年四月二十九日調查時，已陳明其使用二
支行動電話與上訴人聯絡，有一支是以其名義申請（即門號00
00000000，見偵查卷第十四頁），另一支（即門號00
00000000）是其跟朋友說想換電話，朋友拿來給伊使用
（見第一審卷第一三０頁），原審九十五年四月十九日審理時，
姚智惠表示其已忘記行動電話之門號，其不認識黃一發（門號0
000000000行動電話申請人，見第一審卷第一二０頁）
等語，是此部分原審已為必要之調查，並於判決理由內明白論斷
（見原判決第九頁），並無應調查之證據未予調查之違法情形。
上訴意旨執此指摘，亦非適法之第三審上訴理由。又證人之陳述
有部分前後不符，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以
斟酌，其基本事實之陳述，若果與真實性無礙，仍非不得予以採
信。原判決已說明：證人姚智惠對於向上訴人購買海洛因之時間
及價錢等細節，前後證述雖稍有出入，或係因心裡畏懼上訴人報
復，或係因時日稍久記憶模糊所致，惟就其曾向上訴人購買海洛
因之基本社會事實，則無二致；且姚智惠於第一審訊問時明確證
稱：並無因購買毒品以外之原因與上訴人碰面，只要電話相約，
上訴人就知道要買毒品等語在卷，足認姚智惠所證其向上訴人購
買海洛因施用一節，確係實情之理由（見原判決第五、六頁），
所為之論斷，核與證據法則並無違背。而姚智惠係因販賣安非他
命經判刑確定，有原審法院九十一年度上訴字第一一八一號刑事
判決可按（原審更(二)卷第四十至四十二頁）。姚智惠所販賣者既
非海洛因，其因本身施用海洛因而向上訴人購買，並不違情理；
至姚智惠被查獲之帳簿內未記載其曾向「鳳梨」購買海洛因，顯
不足為有利上訴人之認定，原判決未加以說明，亦無違法可言。
上訴意旨仍執陳詞，對原審採證認事之職權行使，任意指摘，亦
非上訴第三審之合法理由。其餘上訴意旨，對不影響判決本旨之
枝節事項，憑持己見，任意指為違法，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
