【裁判字號】    98,台抗,311
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    請求國家賠償聲請指定管轄法院
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣宜蘭地方法院間請求國家賠償事件聲
請指定管轄法院，對於中華民國九十七年九月二十六日台灣高等
法院裁定（九十七年度聲國字第二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，抗告人雖於提起抗告之同一日即民國九十七年十月二十三
日，依民事訴訟法第一百零七條規定向本院聲請訴訟救助，惟經
本院於九十八年一月八日以九十八年度台聲字第四號裁定駁回其
聲請，該裁定已於九十八年二月九日寄存送達，於同年月十九日
發生送達之效力，有卷附送達證書足據。現已逾相當期間，抗告
人仍未預納裁判費，其抗告自非合法。又抗告人既於提起抗告之
同一日聲請訴訟救助，可認其明知抗告要件有欠缺，參照民事訴
訟法施行法第九條規定，本院自得不經定期間先命補正之程序，
逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
