【裁判字號】    98,台上,746
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第七四六號
上  訴  人  和泰保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭啟榮律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十
七年十二月二日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第四九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：第一審共同被告郭冠宏係上訴人公司僱用之保險業務員，郭冠
宏自民國九十二年三月二十五日起至九十三年六月十四日止，先
後向被上訴人、被上訴人之配偶謝秋美及被上訴人所經營之泰毓
電子股份有限公司（下稱被上訴人等三人）收取保險費合計新台
幣（下同）二百三十四萬六千四百七十三元後侵占入己，被上訴
人並因而須支付保險公司為其墊繳保險費所增加之利息三萬八千
一百七十元而受有損害，郭冠宏故意不法侵害被上訴人等三人之
權利，致被上訴人等三人合計受損害二百三十八萬四千六百四十
三元。郭冠宏於擔任上訴人之保險業務員期間，向被上訴人等三
人收取保險費為執行上訴人職務之行為，上訴人應就郭冠宏之侵
權行為，與郭冠宏連帶負損害賠償責任。本件侵權行為損害之發
生或擴大，被上訴人等三人並無與有過失，謝秋美及泰毓電子股
份有限公司又已將其對於上訴人及郭冠宏之侵權行為損害賠償債
權讓與被上訴人，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴
人與第一審共同被告郭冠宏連帶給付二百三十八萬四千六百四十
三元，及加計自九十五年三月十二日起算法定遲延利息，自屬有
據等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
