【裁判字號】    98,補,115
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第115號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之
            家
                        號
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，未據繳納裁判費。經查：本件訴
訟標的價額為新臺幣（下同）8,000元，應徵收聲請費新臺幣500
元。茲依非訟事件法第13條之規定，限聲請人於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
