【裁判字號】    98,繼,111
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度繼字第111號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人應於本裁定送達後四十日內，陳報被繼承人乙○○遺產清
冊，並補正聲請人之印鑑證明。
      理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院
    得因繼承人之聲請延展之；繼承人依第1156條第1 項規定為
    限定繼承者，未於同條第2 項所定期間提出遺產清冊，不得
    主張民法第1154條所定之利益；民法第1156條第1、2項、第
    1163條第1項第4款定有明文。復按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正者，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則
    第13條亦定有明文。
二、本件聲請人請求限定繼承，未據提出如主文所示之被繼承人
    乙○○遺產清冊及聲請人印鑑證明，遺產清冊依非訟事件法
    第141條第3項規定應記載被繼承人之財產狀況及繼承人已知
    之債權人、債務人，爰裁定如主文所示之時間內命其補正，
    逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
