【裁判字號】    97,財管,11
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度財管字第11號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任地政士蘇稔媛（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，住臺東縣臺東市○○街二七八
號）為被繼承人甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺東縣臺東市○○
里○鄰○○○路一一五號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6 項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺東縣臺東市
    ○○里○○○路115 號）曾以其所有臺東市○○段第1175地
    號土地、暨其上618 建號之房屋，為第三人邱建華設定最高
    限額之抵押權與債權人臺灣土地銀行股份有限公司，擔保邱
    建華對該銀行現在及將來之一切債務，嗣該銀行依督促程序
    取得對邱建華之執行名義，並將該債權轉讓與聲請人。被繼
    承人甲○○於民國94年2 月14日死亡，聲請人因強制執行程
    序之需，聲請拍賣抵押物，惟被繼承人甲○○之繼承人均已
    拋棄繼承，為此聲請選任遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人甲○○於96年2 月14日死亡，其繼承人均拋
    棄繼承，業據聲請人提出被繼承人除戶戶籍謄本、本院97年
    10月20日函為證，並經調閱本院94年度繼字第29號拋棄繼承
    卷宗查明屬實，依民法第1176條第6 項規定準用同法第1177
    條規定，親屬會議應於繼承開始之日起1 個月內選定遺產管
    理人，但自被繼承人甲○○死亡迄今已逾4 年，被繼承人之
    親屬會議成員仍無召開親屬會議選定遺產管理人並向本院報
    明。而聲請人為被繼承人甲○○之債權人，亦據聲請人提出
    本院94年度促字第2360號支付命令確定證明書、債權讓與證
    明書、臺東縣臺東地政事務所他項權利證明書及土地建築改
    良物抵押權設定契約書影本在卷可稽，足認聲請人有法律上
    之利害關係，其聲請本院選任上開被繼承人之遺產管理人，
    自無不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性。聲請人具狀推薦具地政士資格之蘇稔媛擔任被繼承人之
    遺產管理人，並提出臺東市地政公會會員證書及代書合格證
    書影本為憑，本院審酌蘇稔媛具有擔任地政士之資歷，具備
    相關不動產之專業知識，且願意擔任被繼承人甲○○之遺產
    管理人，聲請人以利害關係人身分，聲請選任蘇稔媛為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合，應予准
    許，爰選任蘇稔媛為本件被繼承人甲○○之遺產管理人並依
    法為公示催告。
五、依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
