【裁判字號】    98,聲繼,9
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲繼字第9號
聲  請  人  乙○○○
                        1號3.
上列聲請人聲明繼承被繼承人甲○○遺產事件，聲明人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
：
一、聲請狀應以繼承人為聲請人，乙○○○非繼承人，應補正以
    繼承人為聲請人之書狀。
二、被繼承人甲○○之除戶謄本、繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
