【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第263號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯結夥竊盜罪，共柒罪，均累犯，各處有期徒刑捌月，應
執行有期徒刑參年陸月。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告所犯之罪，係屬刑事訴訟法第376條第2款
    所定之罪，依同法第284條之1規定，第一審得由法官1人獨
    任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告丁○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白為
    證據。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之加重竊盜罪。
    被告丁○○與共同被告乙○○及丙○○3人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯7次竊盜罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因竊盜及2次施
    用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑1年8月、8月及3月確
    定，經減刑及定執行刑為有期徒刑2年，於97年3月16日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第321條
第1項第4款、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官  陳憶萱
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
