【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度簡上字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年12月8日
97年度東簡字第342號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
臺東地方法院檢察署97年度偵字第1628號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用如附件原審判決書記載之事實、證據
    及理由。被告乙○○提起本件上訴，對原審認定之犯罪事實
    並不爭執，其上訴為無理由，應予駁回。
二、查本案被告乙○○素行尚可，前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參。被告因
    一時貪慾，短於思慮，致觸犯本案犯行，且尚有2名幼子由
    被告扶養，有戶籍謄本1份在卷足憑，被告經此科刑教訓，
    應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑3年，緩刑期間付保護管束，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    24     日
                                    書記官  陳憶萱
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
