【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，單獨聲請宣告沒收（98年度執聲
字第141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳付及新臺幣陸佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊秀敏、丙○○、乙○○及甲○○於民
    國97年2月11日下午，在臺東市○○路 ○段539號「三角酷檳
    榔攤」之公眾得出入之場所，以撲克牌為賭具賭博財物，為
    警於同日17時30分查獲上情，涉有刑法第266條第1項之賭博
    罪嫌，業經臺東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第 253
    條之1規定為緩起訴處分確定在案。惟扣案之賭具撲克牌2付
    及賭資新臺幣 (下同)600元，分屬被告等當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，爰依刑法第266條第2項，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項、第 1項規定甚明；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。
三、經查，被告楊秀敏、丙○○、乙○○及甲○○因涉犯刑法第
    266條第1項賭博罪嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    於97年3月17日以97年度偵字第367號案件為緩起訴之處分，
    復因查無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起
    訴處分之事由而確定在案，業據本院職權核閱臺灣臺東地方
    法院檢察署97年度偵字第367號偵查卷宗、97年度緩字第103
    、104、105、 106號緩起訴執行卷宗無誤，而當場扣得之撲
    克牌2付及賭檯上之賭資600元 (分屬被告丙○○、乙○○及
    甲○○三人所有) ，依刑法第266條第2項均應依法宣告沒收
    之。從而，聲請人單獨聲請宣告沒收，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
