【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第37號
原      告  甲○○
被      告  知本通豪大飯店股份有限公司
                        樓
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期間先命
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第4、6款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未列明被告公司之法定代
    理人，經本院於民國98年4月9日以98年度補字第97號裁定命
    其於收受裁定後7日內補正，該項裁定業於98年4月13日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期仍未補正，亦有本
    院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                       民事庭法  官   范乃中
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    24     日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
