【裁判字號】    98,財管,5
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度財管字第5號
聲  請  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按民事訴訟
    法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明文。復依民事
    訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
二、經查：本件聲請人聲請對被繼承人乙○○（民國96年9 月15
    日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）選任遺產管理人
    ，並提出臺灣高雄地方法院家事庭函、土地登記第二類謄本
    、本院債權憑證影本等件為證，惟依上開資料，經本院依職
    權調取被繼承人乙○○之戶籍資料，其生前設籍於高雄縣仁
    武鄉○○村○○○街46巷11號，有被繼承人之個人基本資料
    查詢結果單在卷足憑。是本件繼承開始時，被繼承人住所地
    既為上開之住所，則關於指定遺產管理人事件自應屬臺灣高
    雄地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲請指定遺產
    管理人，於法尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     27    日
                        書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
