【裁判字號】    98,聲,166
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣泰源技能訓練所執行中)
聲請人因上列被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第
2385號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第12號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙捲壹支（重零點捌壹公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品及第二級毒品案件
    ，業經強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國94年2月24日以94年度戒毒偵字第66號為不起訴處分，
    有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽，另被告所持有之煙捲1支，經檢驗結果確含有第
    二級毒品大麻成分，有法務部調查局92年12月12日調科壹字
    第020006165號鑑定通知書在卷足憑，從而，本件聲請人之
    聲請自屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                                書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
