【裁判字號】    98,補,119
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第119號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  幼林企業有限公司
                        巷48.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請本院對被告核發支
付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）636,254元，應
徵第一審裁判費6,940元，扣除已繳裁判費500元，尚應補繳裁判
費6,440元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達之日起5日內補繳，逾期未繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  民事庭        法  官   范乃中
以上係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                                書記官   涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
