【裁判字號】    98,促,1591
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度促字第1591號
債  權  人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、丁○○、丙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應依民事訴訟法77條之19但書第4款規
    定繳納裁判費及表明請求之原因、事實，民事訴訟法第511
    條第2款定有明文，因支付命令之聲請，法院僅憑一方之書
    面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅
    指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提出相
    當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債務人
    對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序，反
    較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○、丁○○、丙○○發給支
    付命令，經本院於民國98年4月9日通知命債權人於5日內補
    繳裁判費新台幣伍百元及補正匯款予丁○○之匯款單，債權
    人已於民國98年4月17日收受該通知，有送達證書附卷可稽
    ，迄未補正，其聲請不合法且未盡釋明之責甚明，揆諸上開
    說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第249條第1項第6款
    、第513條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
