【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第359號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押執行聲請人財
    產，經鈞院以98年度司執字第12421 號受理在案，惟其尚未
    向依法提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條規定聲請限
    期命其起訴等語。
三、經查，本件相對人前係依本院98年度司促字第948 號支付命
    令暨其確定證明書聲請本院以98年度司執字第12421 號清償
    債務強制執行事件查封聲請人之財產並已據全部清償而告終
    結，業經本院依職權調取本院上開支付命令及強制執行卷宗
    ，核閱屬實。而民事訴訟法第529 條第1 項係規定本案尚未
    繫屬者，債務人得聲請假扣押之法院命債權人於一定期間內
    起訴，惟本件相對人並非依據假扣押裁定而聲請對聲請人假
    扣押執行，而係依與確定判決有同一效力之支付命令為本案
    執行，是本件即無再命其限期起訴之必要。從而，聲請人之
    聲請於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
