【裁判字號】    98,訴,687
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第687號
反訴  原告  東陽精機工業股份有限公司
                        0號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王玉珊律師
上列反訴原告與反訴被告東庭橡膠股份有限公司間反訴請求損害
賠償等事件，反訴原告起訴未繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標
的金額為新臺幣（下同）884,024 元，應徵第一審裁判費9,690
元，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限反訴原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴及假執行之聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
