【裁判字號】    98,審易,501
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3892號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包連同包裝袋壹
只（淨重零點玖貳公克，空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例等前科（不構成累犯
    ），其明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年12月2 日16時許，在桃園縣桃園市
    ○○路60號前，向真實姓名年籍不詳綽號「阿柳」之成年男
    子，以新台幣4,500 元之代價，購買第一級毒品海洛因1 包
    後而非法持有之，嗣於同日18時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○街14號為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包連同包裝
    袋1 只（淨重0.92公克，空包裝重0.18公克）。案經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
      表、法務部調查局濫用藥物實驗室98年2 月23日調科壹字
      第09823006360號鑑定書各1 份附卷可稽。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.92
      公克，空包裝重0.18公克）可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其持有第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
五、扣案之第一級毒品海洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.92公
    克，空包裝重0.18公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，有鑑定書1 紙附
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從
    完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
