【裁判字號】    97,訴,2127
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2127號
上  訴  人  甲○○
一、上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國98年3 月31日
    本院第一審判決提起第二審上訴，惟未於上訴狀表明對於第
    一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。茲依民事
    訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後
    5 日內補正前開上訴之程式，如逾期未補正，即駁回其上訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
