【裁判字號】    97,消債更,858
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第858號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊。
二、聲請人於民國95、96年間所有財產變動狀況。
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）。
四、96、97年度勞健保費繳納證明。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
六、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅，含種類、數額及原因，請按
   聲 請人實際支出情況詳細填寫，並提出證明文件，勿使用臺
    灣地區家庭收支調查數據，如僅提該數據視同未為任何釋明
    ）及其證明文件影本。
七、 請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
