【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  金陵鋼鐵股份有限公司
臨時管理人  丙○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住桃園縣中壢市
○○○路2 段192 巷13號）為相對人金陵鋼鐵股份有限公司之臨
時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。又公司法第208條之1所定選任臨時管理人事件，由利
    害關係人或檢察官向法院聲請，非訟事件法第183 條1 項分
    別定有明文。又公司法第208 條之1 第1 項係於民國90年11
    月12日增訂，其立法理由為：按公司因董事死亡、辭職或當
    然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分
    均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事
    消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內
    經濟秩序，增訂本條，俾符實際。可見選任臨時管理人係為
    保障公司不因董事不為或不能行使職權，或全部董事均無法
    行使職權有遭受損害之虞而設，自應以維護公司利益，避免
    公司業務停頓為主要考量。又此項臨時管理人之選任既影響
    股東權益及國家經濟秩序，法院應就選任之必要性、選任人
    選之經營能力及維護公司業務正常運作等事項，審慎斟酌，
    以公司之最佳利益為考量予以決定。
二、本件聲請意旨略以：相對人金陵鋼鐵股份有限公司（下稱金
    陵公司）之董監事因任期屆滿，經主管機關即經濟部商業司
    限期於民國96年10月9 日前完成改選，惟其迄今仍未進行改
    選，進而原董監事已於96年10月9 日當然解任。查相對人金
    陵公司尚結欠聲請人新臺幣（下同）117,414,227 元之債務
    未償，聲請人與相對人間之強制執行案件現正由鈞院97年度
    司執字第13711 號受理在案，為謀債權之實現，爰依公司法
    第208 條之1 規定選任臨時管理人代行職權等語。
三、經查，聲請人為金陵公司之債權人，經本院依職權調閱本院
    97年度司執字第13711 號清償債務強制執行卷宗，查核無誤
    ，則聲請人自屬公司法第208 條之1 第1 項所稱之利害關係
    人，其依該條規定聲請本院選任臨時管理人，尚無不合。而
    金陵公司之董監事皆已因任期屆至而當然解任，且至今尚未
    為董監事之改選之事實，亦有經濟部商業司98年3 月26日核
    發之金陵公司變更登記表在卷可稽，堪信屬實。是現今金陵
    公司已無董事可行使職權，對外代表金陵公司執行職務，足
    見金陵公司因未改選董事而無人得執行職務，致金陵公司有
    受損害之虞，依舉輕明重原則，無董事會得執行公司業務應
    屬於首開規定之「不能行使職權」，自為當然之解釋，因此
    金陵公司自有選任臨時管理人之必要。本院審酌相對人金陵
    公司所欠聲請人之金額甚鉅，且業經本院執行處審理在案，
    亟待選任臨時管理人予以執行，且關係人即被選任人丙○○
    原係金陵公司之董事長，持有股份達7,262,552 股，占全部
    股份54,152,940股之13.4％，為金陵公司之最大股東，就公
    司債務或營運狀況應有相當程度之瞭解，衡情應能適宜處理
    金陵公司之營運事務，自無不利於該公司之理，爰選任丙○
    ○為相對人金陵公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
