【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第593號
原      告  銘沅有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  愷竑有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大鎮營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鑫辰建設有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄」；「因契約涉訟者
    ，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄」
    ；「共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所在地之法院俱有管轄權」；「訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院」，民事訴訟法第2 條第2 項、第12條、第20條
    前段、第28條第1 項分別定有明文。
二、原告雖主張工程所在地為桃園縣龜山鄉○○段193 地號，工
    程所在地即為契約履行地，故本院即有管轄權等語。惟查，
    兩造契約僅係約定：「工程地點：桃園縣龜山鄉○○段193
    地號住宅新建工程」，然該地點僅為定作人請求承攬人為工
    作給付之債務履行地，並非即為定作人給付承攬報酬之債務
    履行地，今原告既係起訴請求被告給付承攬報酬，而依兩造
    間之契約顯示，並未就承攬報酬之給付定有債務履行地，故
    原告認桃園縣龜山鄉○○段193 地號為本件請求之債務履行
    地，容有誤會。故依民事訴訟法第2 條第2 項、第20條前段
    ，本件之管轄法院應為台灣台北地方法院及台灣板橋地方法
    院，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送台灣台北地方法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
