【裁判字號】    98,聲,1033
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第197 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸伍公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第58號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘毛重0.265 公克），屬毒品危害防制條例第11條
    第2 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之透明結晶1 包（毛重0.28公克，驗餘毛重0.26
    5 公克），經送驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    甲基安非他命之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷可稽，屬違禁物甚明，而包裝上開毒品之夾
    鏈袋1 個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，
    併此敘明。惟該案既經檢察官為不起訴處分確定（案號：98
    年度戒毒偵字第58號，有該不起訴處分書、台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽），自應依法單獨宣告沒收銷燬之。
    從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
