【裁判字號】    98,壢簡,533
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：「按刑法321 條第1 項
    第2 款之「門扇」專指門戶而言，即建築物內外間之出入口
    大門，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常
    觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶、房間門或通
    往陽臺之門即屬之。查本件被害人住處之窗戶，具有阻絕內
    外之功能，依通常觀念亦均係有防盜之功能，核屬安全設備
    之一種。聲請簡易判決處刑意旨認被告前揭竊盜犯行係犯刑
    法第320 條第2 項、第1 項之普通竊盜未遂罪嫌，惟如上所
    述，被告上揭犯行應係刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    之踰越安全設備之加重竊盜未遂罪，兩者基本社會事實同一
    ，聲請簡易判決處刑書所載之罪名容有誤會，本院自得變更
    起訴法條為刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜未遂罪。是核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項
    之無故侵入住居罪及同法第321 條第2 項、第1 項第2 款之
    加重竊盜未遂罪。被告已著手行竊盜之犯行惟不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。又其所犯前
    開二罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害及犯後態度等情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰之折算標準」
    。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第306 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第2
    款、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
