【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第439號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  社團法人台北市真佛莊嚴學會
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人依本院97年度裁全字第4901號假
    扣押裁定聲請假扣押執行聲請人財產在案，惟其尚未向依法
    提起本案訴訟，爰依法聲請限期命其起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項雖有明
    文。惟查，聲請人就相對人上開同一假扣押執行，業已於民
    國98年1 月19日另向本院聲請限期相對人起訴，並經本院於
    98年2 月27日以98年度聲字第91號裁命相對人限期起訴在案
    ，有本院民事書記官辦案進行簿紀錄1 紙、98年度聲字第91
    號裁定影本1 份在卷可稽。是以，本件聲請顯係重複聲請，
    即無再命其限期起訴之必要。從而，聲請人之聲請自於法未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                             書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
