【裁判字號】    98,訴,679
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第679號
原      告  封安企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  信益建築無限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）4,31
2,764 元，應繳第一審裁判費43,768元，扣除前繳支付命令裁判
費500 外，尚應補繳43,268元，茲限原告於收受本裁定後5 日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
