【裁判字號】    97,消債更,419
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第419號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第46條第3款、第8條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生主張：其於消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商（下稱債務協商）
    ，惟因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由致無從履
    約，且其無擔保或無優先權之債務總額為新台幣（下同）4,
    802,276 元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣
    告破產等語。經查，本院於98年3 月17日訊問聲請人時，債
    務人表示已與最大債權銀行達成協商，僅等待雙方簽約，經
    本院當庭諭知債務人應於98年4 月14日再次到庭為說明協商
    情形，惟聲請人無正當理由而未於前述期日到院。依上述消
    費者債務清理條例第46條第3 款規定，聲請人經法院通知有
    到庭之義務，係因更生程序乃為保護有更生誠意之債務人而
    設，債務人若不配合法院而為協力行為，即足認其欠缺清理
    債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保護之必要，
    是本件既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    。
三、依消費者債務清理條例第46條第3 款、第15條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
