【裁判字號】    98,聲,1068
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第102 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（併不可析離之包裝袋，合
計驗餘淨重零點壹玖玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3625號為
    不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命2 包，驗餘淨重0.19
    9 公克，為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他命，前經
    臺灣桃園地方法院以97年度毒聲字第1123號送觀察勒戒，經
    評估認無繼續施用傾向，桃園地方法院檢察署檢察官於97年
    12月22日以97年度毒偵字第3625號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之透明結晶2 包，
    經送鑑定結果為為第二級毒品甲基安非他命（共2 小包，共
    淨重0.21公克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘0.199 公克）
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可稽，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛。復鑑定機關鑑驗
    毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，
    儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所
    得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無
    論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品
    成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字
    第09362396550 號函文可參，足認前開包裝袋未與毒品完全
    析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
