【裁判字號】    98,交聲,1072
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1072號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局民國98年4 月18日桃警交字第DB0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國98年4 月18日凌晨零時30
    分許，於桃園縣龍潭鄉○○路與東龍路口，行走間經警盤問
    ，並要求出示證件及接受酒精濃度測試，因異議人並無駕駛
    之行為，而認無測試之必要，經警以異議人拒絕酒測違規為
    由製單舉發，且將異議人所駕駛停放於路旁之車輛吊扣，異
    議人認與事實不符，為此聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9條第1 項、第87條第1項定有明文；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦規定甚明。是得向法院聲明異議之標
    的，以公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件
    所為之裁決處分為限，不及於警察機關所為之舉發，如於裁
    決前逕就後者聲明異議，因道路交通管理處罰條例及道路交
    通案件處理辦法未設有於裁決處分作成前得預為聲明不服之
    規定，刑事訴訟法第349 條但書：「判決宣示後送達前之上
    訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案件所
    得準用，其異議即不合法。從而，行為人接獲道路交通管理
    處罰條例所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通
    事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁
    決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，如於前開裁決前，
    先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該
    異議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁
    回。
三、經查本件受處分人即異議人甲○○雖係接獲桃園縣政府警察
    局98年4 月18日桃警交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單後，對該通知單所述交通違規事實表示不服
    ，而向本院聲明異議。惟前揭通知單，僅係對違規事實之舉
    發，而屬交通主管機關據以裁罰之依據，至多僅得視為「暫
    時性行政處分」，與裁決書屬「終局行政處分」者不同，既
    非交通主管機關所為之處罰，受處分人尚不得逕憑此非裁決
    書之舉發單逕向本院聲明異議。再經本院就本件交通違規事
    實是否業經裁決乙節電詢交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站及中壢監理站，據各該站覆稱本案迄今尚未作成裁決
    書，有本院公務電話紀錄乙份在卷可稽。是以受處分人既尚
    未接獲道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，
    即率然向本院聲明異議，自與首開聲明異議之規定不符。本
    件異議顯不合法律上之程式，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      交通法庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
