【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第五三四號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票面額新台幣貳佰肆
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院98年度裁全字第562 號民事裁定為擔保假處分執行
    ，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票新台幣
    240 萬元為提存物，並以鈞院98年度存字第534 號擔保提存
    事件提存在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書，相對
    人即受擔保利益人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還
    本件提存物等語，並提出本院98年度裁全第562 號假處分裁
    定、98年度存字第534 號提存書（均為影本）、相對人出具
    之同意書及印鑑證明各1 件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬
    實。次查，前開假處分事件受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意書及
    印鑑證明各1 件附卷可稽。則揆諸首揭法律規定，聲請人本
    件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
