【裁判字號】    98,重訴,129
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度重訴字第129號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○原名王愛華.
被      告  乙○○原名林俊仁.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○（原名王愛
    華）、乙○○（原名林俊仁）發支付命令，惟被告甲○○（
    原名王愛華）、乙○○（原名林俊仁）已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。又查本件
    訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）柒佰貳拾萬元，
    應繳裁判費柒萬貳仟貳佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    壹仟元外，尚應補繳柒萬壹仟貳佰捌拾元。嗣經本院於民國
    98年04月07日裁定命原告應於五日內補正，查上揭裁定已於
    98年04月13日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄
    今未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可參，原告之訴
    顯難認為合法，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
