【裁判字號】    98,消債更,172
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第172號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名黃鴻斌.
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提前兩年內各項必要支出，請按實際支出情況詳細
    填寫並提出證明文件。
二、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
三、聲請意旨所載之各項支出，為幾人之支出？其說明其細目？
    請提出相關資料釋明之。
四、釋明聲請人聲請更生前2 年內（即自96年4 月23日起至98年
    4 月23日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ）。
五、說明對於聲請人之母支出扶養費之依據（扶養之必要性）與
    內容為何？並提出受扶養人之戶籍謄本。
六、釋明積欠馮明玉447,000元之事實。
七、請釋明聲請人用以向上匯豐聲請抵押貸款之不動產現在價值
    。
八、應提出聲請人97年度各類所扣繳憑單。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
