【裁判字號】    98,除,192
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第192號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國98年3月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於事實欄中「刊登於民國97年3 月13日」
之記載，應更正為「刊登於民國97年11月13日」、理由欄二中關
於「申報權利期間業於97年3 月13日屆滿」之記載，應更正為「
申報權利期間業於98年3月13日屆滿」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  尹  良
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
