【裁判字號】    98,壢簡,1087
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1087號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因違反部屬職責等案件，經國防
    部高等軍事法院判處罪刑，應執行有期徒刑2 年確定，92年
    年11月22日執行完畢，竟不思悔改。其於98年03月21日15時
    10分許（聲請簡易判決決刑書誤載為同日15時18分許），行
    經桃園縣中壢市○○路○ 段280 號元智理髮店前，見於營業
    時間內之該店內無人在，認有機可乘而進入店內。進入店內
    後見該店負責人林正郎正在該店後側房間內睡午覺，竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手打開店內抽屜，
    竊取抽屜內之現金新臺幣（下同）50元硬幣3 枚、10元硬幣
    4 枚，合計190 元。得手後，將4 枚10元硬幣放入口袋內，
    3 枚50元硬幣則握於手上。其行竊過程中發出聲響，林正郎
    聞聲由房間出來查看。甲○○碎假意詢問林正郎理髮價錢為
    何，使用何品牌洗髮精。林正郎見及店內放現金之抽屜被打
    開而上前抓住甲○○時，見甲○○握於手上之該3 枚50元硬
    幣掉出而發覺，甲○○又將置於口袋內之40元交出，經林正
    郎報警於同日15時18分許到場查獲。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就行竊之確實時間外，坦承其
    於前開日期、地點，以上開方式行竊上開物品被查獲等情，
    並經證人即被害人林正郎於警詢時指述失竊情節甚詳，且有
    贓物認領保管單01份、贓物照片1 張可稽。關於被告行竊之
    確實時間，被害人林正郎於警詢已指述甚詳；被告於警詢雖
    未敘明行竊之確實時間，然已敘明係於當日15時18分為警查
    獲，此與移送書所載拘捕時間相符；可見當日15時18分係被
    告為警查獲之時間，其行竊時間，應以被害人警詢所述時間
    為正確。被告於檢察官訊問時循檢察官之問題而答稱係當日
    15時18分行竊，與實際時間尚有未符，而非可採。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可憑，雖非累犯，素行不佳，係以上開方式進入
    被害人店內打開抽屜徒手行竊上開硬幣，所竊金額不多，且
    行竊後不久即被發覺查獲，贓物已經被害人領回，所生危害
    尚輕，犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
