【裁判字號】    98,聲,424
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第四二四號
聲  請  人  三芝悅家飾有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  拿瑟國際有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間九十七年度裁全字第五三八八號聲請假處分事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百三十三條、第五百二十九條第一項定有明文。
二、本件相對人前為保全對於聲請人之解除寄賣關係後請求回復
    原狀權利之強制執行，聲請本院以九十七年度裁全字第五三
    八八號裁定，准以新臺幣五萬四千萬元為聲請人供擔保後，
    得對於聲請人所執相對人為發票人、支票號碼為UA0000000
    、發票日為民國九十七年七月十日、到期日為九十七年十二
    月三十一日、付款人為聯邦商業銀行桃鶯分行、面額十六萬
    元之支票乙紙予以假處分，嗣相對人並於供擔保後聲請本院
    以九十七年度司執全字第二三九三號執行假處分在案之事實
    ，業據聲請人提出上開假處分裁定影本乙紙為證，則揆諸前
    揭規定，聲請人聲請限期命相對人起訴，核無不合，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第五百三十三條、第五百二十九條第一項、第
    九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
