【裁判字號】    98,撤緩,72
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院以97年度易字第557 號（臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度偵字第10602 號）判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並
    應支付國庫新臺幣（以下同）1 萬元，嗣於民國97年9 月1
    日確定在案。惟受刑人經檢察官以函文2 度通知履行上開支
    付，均未到案執行，顯未對其前所犯罪有所悔悟，無從認原
    宣告緩刑得收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因結夥三人以上，攜帶兇器竊盜罪，
    經本院於96年7 月31日以97年度易字第557 號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算壹日，緩刑2 年，
    並應支付國庫1 萬元，於97年9 月1 日確定等情，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。嗣
    被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無正當理由不到為上
    開緩刑所附負擔之執行（即向國庫支付1 萬元），有送達證
    書4 紙、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案
    件通知書1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2
    項第4 款所定負擔之情形甚明。且受刑人既未對本院97年度
    易字第557 號判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人
    已折服該案判決，並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻
    於嗣後無故不履行該判決前揭依刑法第74條第2 項第4 款規
    定所宣告之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請為有理由，應
    予准許，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷其
    緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     24   日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
