【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第437號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡有才
相  對  人  蘇柏科技工程有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國97年7 月2 日獲准變更
    法定代理人為蔡有才，合先敘明。聲請人依臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）97年度裁全字第739 號假扣押裁定，以
    本院97年度存字401 號提供擔保後，聲請以本院97年度司執
    全字354 號實施假扣押執行。爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之規定，請求本院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，向法院聲請通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，應向命供擔保之法院為之。經查，聲請
    人係遵臺北地院95年度裁全字第739 號假扣押裁定向本院提
    存所提供假扣押擔保提存已如前述，並有前開假扣押裁定、
    提存書（均為影本）各乙紙附卷可稽，揆諸前揭規定說明，
    本件聲請自應由命供擔保法院即臺灣臺北地方法院為管轄法
    院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
