【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第356號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
上 列 2 人
代  理  人  甲○○    住同上
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國52年2 月25日出生，身分證字號：Ｚ000000000
）於本院98年重訴字第81號損害賠償事件為原告羅景琦之特別代
理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人分別為羅景琦之母親及弟弟，羅
    景琦因車禍事故而呈現植物人狀態，昏迷不醒至今2 年，而
    家屬目前為羅景琦聲請宣告禁治產中，尚未獲得裁定，羅景
    琦無法表達自己之意思為法律行為，應為無訴訟能力之人，
    而羅景琦已向鈞院對車禍事故之侵權行為人李豪捷提起98年
    重訴字第81號損害賠償事件，爰聲請選任甲○○為羅景琦之
    特別代理人等語。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人」，民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。
三、經查，羅景琦因遭撞擊受傷，目前係持續24小時臥床並仰賴
    呼吸器協助呼吸，為無意識之植物人狀態，此有聲請人提出
    之恩樺醫院診斷證明書及長庚醫院林口分院之勞工保險殘廢
    診斷書在卷可稽。而羅景琦對車禍事故之侵權行為人李豪捷
    有提起上開損害賠償訴訟之必要，聲請人聲請選任羅景琦之
    弟甲○○為特別代理人，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
