【裁判字號】    98,聲,309
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第309號
聲  請  人  甲○
代  理  人  陳秀卿律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以97年度裁全字第18
    82號民事裁定假扣押聲請人之被繼承人吳聰賢（業於民國95
    年12月14日歿）所有財產，爰依民事訴訟法第529 條第1 項
    之規定，聲請鈞院命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以
    本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確
    定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情
    形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴
    之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前曾以請求清償債務為由，聲請本院以97年度
    裁全字第1882號假扣押裁定，對聲請人之財產為假扣押之事
    實，業經本院依職權調取該假扣押卷，查核屬實。又查，相
    對人前以同一事由，於98年3 月20日向板橋地方法院對聲請
    人起訴，請求清償債務，有相對人所提民事起訴狀影本附卷
    可稽。本件假扣押事件，其本案既經相對人提起訴訟，並無
    聲請人所指之本案訴訟尚未繫屬之情形。從而，本件聲請人
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                            書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
