【裁判字號】    97,桃聲簡再,4
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度桃聲簡再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因犯公共危險案件，對於本院97年度
桃交簡字第1493號中華民國97年4月30日第一審確定判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第7470號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審；刑事訴訟法第420 條
    條第1 項第6 款定有明文。上述關於開啟再審程序之「確實
    之新證據」要件，必須該「證據方法」係「新」而「確實」
    。細而言之，所謂「證據」，係指形式存在之證據方法而言
    ，無論人證或物證皆然。所謂「新」證據，係指證據之「嶄
    新性」（新規性、新穎性）而言，謂該證據必須在事實審法
    院判決時已經存在，因未經發現，為法院及當事人所不知，
    不及調查斟酌，而於判決後始行發現者而言；若在判決前已
    經法院調查之證據，經法院捨棄而不採，即非新證據。所謂
    「確實」，係指證據之「確實性」（明確性、顯著性、顯然
    性），必須該證據就形式上觀察，已足以動搖原確定判決而
    言；如尚不足以推翻原判決所認定罪刑之證據，即非足生影
    響於原判決之確實證據（最高法院72年第11次刑庭總會決議
    、85年臺抗字第308 號、89年臺抗字第63號、90年度臺抗字
    第71號、92年度臺抗字第295 號裁定參照）。
三、經查：
  (一)聲請人所提出之查獲警員「林鑫政聲明書」1 紙，其上並無
    林鑫政之簽名、署押，已難證明其為真正，且經本院傳真此
    聲明書予警員林鑫政閱覽，林鑫政業已向本院提出職務報告
    書明確表示：上開聲明書並非其所製作，且其站在執行公務
    之立場亦無為犯罪嫌疑人作任何聲明之必要等語，足見聲請
    人所提出之上開「林鑫政聲明書」並非真正，自不得作為證
    據。
  (二)聲請人另提出證人「黃政能聲明書」固記載：其於97年2 月
    17 日 當日與甲○○發生糾紛時，並未聞到甲○○身上有任
    何酒味等語，惟是否聞到酒味誠屬個人觀感問題，且可能因
    被告酒精之發散程度、證人嗅覺之靈敏程度、現場空氣流通
    程度、風向等等原因而受影響，故證人黃政能未聞到聲請人
    身上之酒味，並不能證明聲請人當時未飲酒，何況聲請人於
    警詢中自承其酒後駕車等情不諱，甚至請求法官給予改過自
    新之機會，並有林鑫政警員之職務報告書及天晟醫院生化檢
    驗報告可為佐證，聲請人所提之「黃政能聲明書」顯不足以
    推翻原判決所認定犯罪事實之證據。
  (三)綜上，揆諸上開法條說明，聲請人所提出之上開證據應不符
    合聲請再審之證據「確實性」要件，是聲請人據以聲請再審
    ，自無理由。
四、綜上所述，本件再審聲請人所舉之再審理由，於法不合，其
    提起本件再審，為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    434 條第1 項，裁定如主文。
五、至聲請人向本院所提出之「林鑫政聲明書」，業據林鑫政本
    人以職務報告書否認其真正，聲請人此部分行為是否另涉行
    使偽造私文書罪，宜由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
