【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第二六八號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四九一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院九十六年度裁全字第五四三八號民事裁定，曾提供如主
    文第一項所示之金額為反擔保金，並以本院九十六年度存字
    第四九一一號提存事件提存後，嗣後聲請本院九十八年度全
    聲字第二三號撤銷假扣押裁定在案。茲因聲請人已向相對人
    清償債務，本件應供擔保之原因已消滅，為此，爰依法聲請
    返還上開提存物等語。
二、相對人前依銀行法第五十八條、金融機構合併法第五條、第
    十八條規定，自民國九十七年五月二十四日起概括承受寶華
    商業銀行有限公司之資產、負債及營業，為本院職務上所已
    知之事實，是本院逕自變更相對人為新加坡商星展銀行股份
    有限公司，應予敘明。
三、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文；另依同法第一百零六條前段，上開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事
    實，業據聲請人提出與其所述相符之上開文件為證，並經本
    院依職權調閱上開案卷後查核屬實。而聲請人提供擔保金聲
    請停止強制執行，所提供之擔保金係備供債權人即相對人因
    停止執行所受損害之賠償；茲聲請人已向相對人清償債務，
    相對人並於上開撤銷假扣押事件以書狀陳報相對人與聲請人
    間已無任何債權存在，該假扣押原因業已消滅等情，可見相
    對人並無因停止執行而發生損害，且損害已無由發生，堪認
    本件供擔保原因已消滅。是聲請人聲請返還提存物，合於法
    律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第一
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
