【裁判字號】    98,司,102
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第102號
聲  請  人  甲○○（即相對人伍貳股份有限公司之清算人）
上列聲請人與相對人伍貳股份有限公司間聲請指定簿冊保管人事
件，聲請人聲請時未據繳納費用，依非訟事件法第14條第1 項規
定，本件因非財產權關係為聲請，徵收費用新臺幣（下同）1,00
0 元，茲限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  林君燕
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
