【裁判字號】    98,消債更,163
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第163號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人於民國97年間再次與金融機構債權人成立個別協商一
    致性方案，有無協商成立、與何金融機構達成協商、每月共
    計應還款金額、已還款期數、未繼續依協商方案還款之原因
    ，請檢附相關資料影本（諸如協議書、還款明細等）。
二、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於96、97年間所有財產變動狀況。
四、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）。
五、聲請人個人每月之基本生活支出、每月扶養費（子女）支出
    之詳細明細及證明文件影本（例如膳食、衣、住、交通、醫
    療、強制險、賦稅，應含種類、數額及原因，請按聲請人實
    際支出情況詳細填寫，並提出證明文件，勿使用臺灣地區家
    庭收支調查數據，如僅提該數據視同未為任何釋明）。
六、受扶養人之最新財產、所得清單。
七、聲請人及受扶養人，如有其他財產如人壽保險單或投資型保
    險單，請併陳報種類及提出證明。
八、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
              民事第一庭       法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
