【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第603號
原      告  銀亦隆企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,
809,066 元，應徵第一審裁判費為18,919元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳18,419元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳
，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
