【裁判字號】    98,桃簡,1287
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五九九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年十二月二十一日（即乙○○遭詐騙而匯款之日
    ）前之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其向設址於桃園
    縣桃園市○○路○段三十二號一樓「中國信託商業銀行桃園
    分行」所申請取得之帳號000000000000000
    0000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成
    年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團
    成員即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於
    九十七年十二月二十一日下午十八時五十八分許，以顯示門
    號為0000000000號之電話撥打電話予人在臺南市
    安平區○○○○街一三五號六樓之六室住處內之乙○○，而
    向乙○○騙稱係「東森購物」之客服人員，由於先前乙○○
    在「東森購物」購物惟分期付款帳單有問題，其後再由詐欺
    集團成員於九十七年十二月二十一日下午十九時許，偽冒為
    「國泰世華銀行」人員撥打電話予乙○○，要求乙○○須前
    往附近自動櫃員機依指示操作，致乙○○不疑有他，信以為
    真，乃前往附近郵局及「中國信託商業銀行」自動櫃員機依
    指示操作，因而於九十七年十二月二十一日晚間十九時二十
    九分許起至九十七年十二月二十一日晚間二十時二十四分許
    止，連續匯款新臺幣（下同）二萬元各五次總計十萬元至對
    方指示操作之前揭甲○○「中國信託商業銀行桃園分行」帳
    號0000000000000000000號帳戶內。詐
    欺集團成員隨即於乙○○匯款後，即持甲○○所交付之「中
    國信託商業銀行桃園分行」帳號000000000000
    0000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，
    以在自動櫃員機提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七
    年十二月二十一日均提領一空。後因乙○○查覺受騙，乃向
    臺南市政府警察局第四分局華平派出所報警後由警將前開帳
    戶列為警示帳戶，並由乙○○提出其遭詐騙所匯款之自動櫃
    員機交易明細表追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承有向「中國信託商業銀行桃
    園分行」申請帳號000000000000000000
    0號帳戶因而取得存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：上開申辦之「中國信託商業銀行桃
    園分行」帳號0000000000000000000號
    帳戶之存摺、晶片金融卡於九十七年十二月十九日凌晨在桃
    園縣桃園市某處，因放在機車置物箱內而不見，該帳戶晶片
    金融卡的密碼是六四０五０六，我將密碼寫在晶片金融卡上
    ，我無法解釋我當庭可以背出密碼卻將密碼寫在晶片金融卡
    上的原因，我也未向銀行掛失及報案云云。然查：
（一）上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指述在卷，並有被
      害人乙○○提出之郵局及「中國信託商業銀行」自動櫃員
      機明細表、臺南市政府警察局第四分局華平派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺南市政府警察局
      第四分局華平派出所受理刑事案件報案三聯單、「中國信
      託商業銀行」九十八年一月十二日中信銀字第０九八二二
      二七一二０一二九八號函送被告甲○○帳號000000
      0000000000000號帳戶往來交易明細等附卷
      可稽，足證被害人乙○○指稱遭人詐騙而匯款五次二萬元
      總計十萬元進入被告甲○○前揭「中國信託商業銀行桃園
      分行」帳號0000000000000000000號
      帳戶乙節應為真實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開「中國信託商業銀行桃園分行」
      帳號0000000000000000000號帳戶存
      摺、晶片金融卡於九十七年十二月十九日因放在桃園縣桃
      園市○○路之機車置物箱內遺失，密碼寫在晶片金融卡上
      云云。然查被告甲○○自承密碼並無遺忘之可能，又為何
      要將晶片金融卡之密碼特別寫在其上？參以被告甲○○上
      開「中國信託商業銀行桃園分行」帳號00000000
      00000000000號帳戶於被告甲○○所稱遺失時
      之九十七年十二月十九日，帳戶內金額僅九十二元，亦即
      上開帳戶於被告甲○○所稱遺失時並無何特別高之價值，
      為何他人要竊取餘額僅九十二元之被告甲○○前揭帳戶？
      又上開帳戶內既已無任何現金，被告甲○○又何以要將之
      隨身攜帶並置入機車置物箱內？又上開帳戶之密碼並無遺
      忘之可能，又何以要將密碼記在晶片金融卡上而連同存摺
      、晶片金融卡一併遺失？綜上，顯見被告甲○○所辯無非
      事後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡
      予他人，該人既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不思自
      行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用，顯
      與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
      預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將
      幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金
      融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告甲
      ○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟
      其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其
      本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信
      ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無科、素行尚
    稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告甲○○「中國信託商業銀行桃
    園分行」帳號0000000000000000000號
    帳戶內之金額高達十萬元，對被害人乙○○及社會治安之危
    害非輕，及犯後被告甲○○並未坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「中國信託商業
    銀行桃園分行」帳號00000000000000000
    00號帳戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現
    猶為被告甲○○所有或現尚存在，為免將來執行發生困難，
    爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
