【裁判字號】    98,補,120
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第120號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  乙○○
上列2;當事人間確認派下權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴
，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭
派下權所佔之比例，計算其價額。」，最高法院著有72年台抗字
第371 號判例要旨可資參照。查原告主張已經撤銷贈與，被告之
祭祀公業邱詩欽派下權，被告就該祭祀公業已無派下權（派下比
例36分之4.8） ，而提起本件確認派下全部存在之訴，依上揭判
例所示，本件自屬因財產權涉訟。故本件訴訟標的金額核定為新
臺幣 (下同)487 萬4,485元（即以原告陳報祭祀公業僅有財產土
地一筆，以該土地之公告現值與面積與應有部分與被告派下權比
例之乘積總和為據，計算式3087×23687 ×0.5 ×36分之4.8 ，
元以下四捨五入），應徵第一審裁判費4 萬9,312 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
