【裁判字號】    97,審交易,170
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度審交易字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於民國97年10月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本理由欄編號二倒數第一、二行關於「量處如
主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準」，應更正為「
量處如主文所示之刑。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本案被告甲○○因過失致死案件，而經本院於民國97
    年10月30日，以97年度審交易字第170 號刑事判決，判處有
    期徒刑9 月在案。是被告經判處之刑，已逾有期徒刑6 月，
    依刑法第41條第1 項之規定，並不在得易科罰金之列。從而
    ，上開判決於理由欄編號二載明：被告應量處如主文所示之
    刑，並依法諭知易科罰金之折算標準，該易科罰金折算標準
    之諭知，即係誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨。準
    此，上開判決之原本、正本理由欄編號二倒數第一、二行關
    於「量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準
    」，自應更正為「量處如主文所示之刑。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
                  刑事庭       法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
