【裁判字號】    98,司促,10407
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第10407號
債  權  人  恆昶有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人何吉源即源昇企業社間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出1.
    正確之提示日及利息起算日 (本件附表並無提示日之記載)
    2.支票正反面及退票理由單，經本院民國98年4 月8 日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年4 月13
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
