【裁判字號】    98,桃簡,788
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1281號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第173 條
    第2 項之失火燒燬現供人使用之住宅罪。按刑法第173 條第
    2 項失火燒燬現供人使用之住宅罪，其直接被害法益，為一
    般社會之公共安全，雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保
    護社會公安法益為重，況失火行為原含有毀損性質，而失火
    燒燬現供人使用之住宅罪，自係指供人居住房屋之整體而言
    ，應包括墻垣及該住宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一
    切用品。故一個失火行為，若同時燒燬住宅與該住宅內所有
    其他物品，無論該其他物品為他人或自己所有，與同時燒燬
    數犯罪客體者之情形不同，均不另成立刑法第175 條第3 項
    失火燒燬住宅以外他人或自己所有物罪（最高法院79年台上
    字第1471號判例意旨參照）。次按刑法上公共危險罪，其所
    保護之法益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之
    ，又一失火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而
    應為整體的觀察，成立單純一罪（最高法院85年度台上字第
    2608號判決意旨參照）。查本件被告之失火行為，除燒燬被
    告住處3 樓外，復因火勢延燒，致陳碧珠所有之同址17號3
    樓及甲○○所有之桃園縣桃園市○○街96號3 樓，然揆諸上
    開說明，被告之失火行為僅單一，故僅成立一罪。爰審酌被
    告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生之危害、於火災發生後已與被害人和解並賠償及
    其犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可按
    ，本院審酌其業與陳碧珠、甲○○達成和解，有桃園縣八德
    市公所調解委員會調解書1 份在卷足憑，其因一時未盡注意
    義務致罹刑章，經此偵審程序並定刑教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
