【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第190 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）、含有海洛
因殘渣之塑膠袋貳個（共重零點公克）及含有海洛因殘渣之
削尖吸管壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    148 號為不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.15公克），係屬違禁物，另扣案之殘渣袋
    2 只及削尖吸管1 支，含有海洛因殘渣無法析離，爰聲請沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第148 號不起
    訴處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，惟本
    件被告所持有之扣案白色粉末1 包經送請法務部調查局以化
    學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，含有第一級毒
    品海洛因成分，尚餘淨重0.15公克等情，有該局95年4 月14
    日調科壹字第080010983 號鑑定通知書存卷可參，堪認上開
    扣案之白色粉末1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所管制之違禁物至明；又扣案之殘渣袋2 個，均含有第
    一級毒品海洛因成分殘留，此有該局94年11月30日調科壹字
    第080010148 號鑑定通知書1 紙附卷可查；另本件被告施用
    第一級毒品經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，又經本院裁定令入戒治處所強制戒治乙節，有本院95
    年度毒聲字第26號裁定及95年度毒聲字第612 號裁定各乙件
    在卷足憑，是其施用毒品之犯行堪以認定，而上開扣得之削
    尖吸管1 支既為供被告施用第一級毒品海洛因所用，此為被
    告自承在卷，其上必定殘留上開毒品殘渣至明。而前開殘渣
    袋2 個及削尖吸管1 支，難以與海洛因分別秤重，衡情二者
    間已無從析離，或析離所需費用與該等物品之客觀價值顯不
    相當，自應整體視之為海洛因，不問是否屬於被告所有，應
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。綜上所述，本件聲請人之聲請經核與法要無不合，應
    予准許（至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭
    知）。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
