【裁判字號】    98,易,406
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22683 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
   主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所
    有，於民國97年10月17日凌晨1 時30分許，在其所任職之臺
    北縣板橋市○○路220 號「維誠股份有限公司」（下稱維誠
    公司）內，趁維誠公司無人之際，拿取維誠公司貨車之鑰匙
    ，至停車場竊取貨車內所放置之銅軸纜線1.5 公斤及接地線
    7 公斤（價值約新台幣1,000 元），得手後將上開電纜線載
    運至桃園縣八德市變賣，經警於同日下午5 時許，在桃園縣
    八德市○○路1000號前查獲，因認為被告涉犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；前條判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。而所謂
    犯罪地，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與
    結果地兩者而言，最高法院72年台上字第5894號著有判例均
    可資參照。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○之住所自88年8 月9 日起迄本院判決時止，
    均係設在臺北縣三峽鎮○○街200 號7 樓之3 ，且於檢察官
    聲請處刑時復未因案在本院轄區內之各監所執行一情，有司
    法院電子閘門戶役政連結作業系統被告個人基本資料、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表等件在卷可
    稽，是本件繫屬於本院時，被告之住居所地、所在地均非本
    院轄區。
  (二)其次，依據聲請處刑意旨所載，被告所涉竊盜犯行之行為地
    、結果地均在臺北縣，是就本件犯罪地而言，亦與本院所管
    轄之桃園縣市無涉。
四、綜上所述，無論係犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非
    在本院之轄區，且本件亦不符合刑事訴訟法相牽連管轄之規
    定，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並依法
    移送有管轄權之臺灣板橋地方法院。末按刑事訴訟法第452
    條規定：「檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為
    有第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程式審判
    之」，同法第451 條之1 第4 項但書第3 款則規定：「法院
    於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭
    知者」。是簡易案件經法院審理後，認應為管轄錯誤判決之
    諭知者，應適用通常程序審判之，不得以簡易判決處刑，一
    併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第304 條
、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
