【裁判字號】    97,重訴,247
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第247號
上  訴  人  癸○○
被 上 訴人  辰○○○
            丑○○
            子○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            申○○○
            丙○○
            午○○○
            未○○○
            甲○○○
            寅○
            卯○○
上列上訴人與被上訴人辰○○○等人間因本院97年度重訴字第24
7 號返還土地等事件，上訴人對於本院中華民國九十八年三月二
十日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣10,174,248元，應徵第二審裁判費新臺幣152,376 元，未
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後15日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
