【裁判字號】    96,訴,2099
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2099號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○間塗銷土地所有權登記
等事件，抗告人對於民國98年3月19日本院所為之裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條前段定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年3 月30日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人自應於98年4 月10日前提起抗
    告（加計在途期間1 日），惟抗告人遲至98年4 月15日始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納本件抗告費新台幣壹仟元及再抗告裁判費新台幣壹仟元），經
本院許可後紿可再抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
