【裁判字號】    98,交易,94
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第94號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2824號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年05月11日15時15
    分許，駕駛車牌號碼KN─3598號自用小客車，沿桃園縣中壢
    市○○路由新屋往中壢方向行駛，途經民族路2 段232 巷前
    ，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴，日間自然光線
    ，路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然左轉，適有王秀萍騎乘車牌號碼KU
    6 ─121 號重機車搭載告訴人王金昇自對向車道直行，2 車
    遂發生碰撞，王金昇因而受有跟骨閉鎖性骨折及踝挫傷之傷
    害。經王金昇告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。本件業據告訴人王金昇於本
    院第一審辯論終結前，具狀意撤回告訴。爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
