【裁判字號】    97,消債更,908
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第908號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（應具體說
    明協商前、後之支出或收入有何改變，其項目及金額若干，
    並應提出證明，如協商成立契約書）。
二、請說明提出之台新銀行綜合存款帳戶內於民國94年8 月間，
    自國泰人壽保險股份有限公司匯入之新台幣共計4 萬元，係
    基於何項原因匯入。
三、聲請人、聲請人配偶及子女如有其他財產如人壽保險單或投
    資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
四、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
              民事第一庭    法    官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
