【裁判字號】    98,家聲,143
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第143號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准邱暐妍（女，民國九十四年七月二十日生）之姓氏變更為母姓
「游」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人未婚自關係人甲○○受胎，於民
    國94年7 月24日產下一女邱暐妍，經關係人於94年8 月23日
    認領邱暐妍。關係人於94年7 月30日因案入監執行，斯時邱
    暐妍甫出生滿1 週，此後邱暐妍均由聲請人獨力扶養，關係
    人出獄後亦從未前來探視邱暐妍，現關係人復因案遭羈押，
    邱暐妍對關係人全無印象，顯然從父姓對邱暐妍心理有不利
    之影響，為此爰依民法第1059條規定，請求變更邱暐妍之姓
    氏為母姓「游」等語。
二、按父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，且有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條
    第5 項第4 款定有明文。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出戶籍謄本1 件為證，
    並經證人即原告之友人徐愛茹到庭證稱：「邱暐妍從出生以
    後就是由聲請人在扶養照顧，我經常去他家，從小孩出生以
    後從來沒有看過關係人。」等語明確，再關係人於94年7 月
    30日以受刑人身分入台灣桃園地方法院執行，於95年6 月13
    日轉入泰源分監，於96年10月1 日縮短刑期執畢出監，嗣於
    98年1 月24日復因案遭羈押迄今等事實，有本院依職權調閱
    之台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，堪信聲請人之主
    張為真正。本院審酌邱暐妍出生後均與聲請人同住，由聲請
    人獨力扶養，與聲請人依附情感甚深，關係人從未曾探視邱
    暐妍，迄今已近4 年，是邱暐妍與關係人間並無任何情感連
    結。因邱暐妍長期與聲請人同住，如強求其繼續從姓氏於未
    善盡父職之關係人，則易使其對目前同住之聲請人家庭之認
    同感及歸屬感產生困擾，顯不利於邱暐妍身心健全之發展，
    是認邱暐妍從父姓對其人格發展確有明顯不利之影響，而有
    變更為母姓「游」之必要。從而，本件聲請於法並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
