【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經臺灣板橋地方法院以97年
度聲字第1211號裁定移轉本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本
    院以96年度裁全字第7561號民事裁定准聲請人以新台幣 (下
    同)35 萬元為相對人供擔保後，得對相對人所有之財產在10
    5 萬元之範圍內為假扣押，經聲請人以臺灣新竹地方法院96
    年度存字第1887號提存事件提存在案，並向臺灣新竹地方法
    院聲請對相對人財產為假扣押執行 (96年度執全字第1204號
    ，嗣併入同院89年度執字第344 號、93年度執字第312 號、
    96年度執字第5917號)， 經執行後相對人乙○○部分執行無
    效果，惟相對人甲○○部分，經臺灣新竹地方法院96年度執
    字第5387號執行事件，聲請人假扣押債權可分配金額為57,9
    02元，但需聲請人取得執行名義並聲請強制執行時始得領款
    ，是執行程序均已終結，聲請人以97年11月3 日以存證信函
    通知相對人乙○○、甲○○行使權利，惟渠等迄未行使權利
    ，爰聲請返還擔保金等語。
二、按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤
    銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處
    分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結。經查，聲請人前
    經本院以96年度裁全字第7561號民事裁定准聲請人以35萬元
    為相對人供擔保後，得對相對人所有之財產在105 萬元之範
    圍內為假扣押，經聲請人以臺灣新竹地方法院96年度存字第
    1887號提存事件提存在案，並向臺灣新竹地方法院聲請對相
    對人為假扣押執行，經執行後，相對人乙○○部分執行無效
    果，惟相對人甲○○部分，經臺灣新竹地方法院96年度執字
    第5387號執行事件，聲請人假扣押債權可受分配金額為57,9
    02元，而聲請人迄未撤回對相對人假扣押強制執行等情，為
    聲請人陳明在卷，並有聲請人所提本院96年度裁全字第7561
    號民事裁定、臺灣新竹地方法院96年度存字第1887號提存書
    、臺灣新竹地方法院民事執行處96年11月15日新院雲96執全
    武字第1204號函、97年2 月19日新院雲96執莊字第5387 號
    函及分配表、97年9 月6 日新院雲96執文字第5917號函及分
    配表、富邦綜合證券股份有限公司96年12月4 日(96) 富證
     管 發字第11826 號函及存證信函等為證。聲請人對於相對
    人乙○○假扣押執行無效果，固得謂訴訟已終結，惟就相對
    人甲○○部分，經執行後其假扣押債權可受分配款為57,902
    元，有聲請人所提臺灣新竹地方法院96年度執字第5387號執
    行事件分配表一份在卷可稽，該分配款雖因聲請人尚無執行
    名義而予保留未分配，惟聲請人既未撤回假扣押執行程序，
    則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必
    待假扣押之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結，故本件訴
    訟尚難謂已終結，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款聲請返還擔保金，自不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
