【裁判字號】    98,桃簡,1285
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1285號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第23334 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為坐落桃園縣桃園市○○街7 號、11號建築物之
    所有人，丁美惠為坐落同街9 號建築物之所有人，翁誠廷則
    為坐落同街13號、15號、17號建築物之所有人（丁美惠、翁
    誠廷2 人業經檢察官認犯罪嫌疑不足，為不起訴處分確定）
    。甲○○於民國95年間負責與營造公司處理上開建物之新建
    工程，竟於96年05月03日前之96年間某時段，在上開各址（
    6 戶）合法建築物前另行建築第1 層高度約3 ‧5 公尺之RC
    造面積約120 平方公尺之違章建築，經桃園縣政府工務處於
    96年05月03日派員稽查認定屬於實質違建，並張貼公告通知
    應立即停工，定於96年05月10日前執行拆除。並於96年05月
    21日派員執行強制拆除完畢。甲○○竟基於依建築法規定強
    制拆除之建築物，違反規定重建之犯意，於96年05月21日上
    開實質違建經拆除完畢後至97年10月15日間之某時段，在上
    開上開各址（6 戶）合法建築物前違反建築法之規定，重建
    第一、二層，高度約6 公尺之RC、鋼架、亞克力造面積合計
    約144 平方公尺之違章建築物。經桃園縣政府於97年10月15
    日派員複查時發覺。案經桃園縣政府移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時除未陳明確實之興建時間外坦承前開違
    反依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建之事實，
    並有桃園縣政府97年10月28日府工違字地0970354319號函、
    桃園縣政府地方稅務局房屋稅稅籍證明書影本06份、於96年
    05月03日所發桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知
    單影本01份、該通知單公告情形與執行拆除情形照片20張、
    桃園縣政府96年06月05日府工違字地0960185401號函（函知
    派員拆除完成）、於97年10月15日所發桃園縣政府處理興建
    中違章建築聯合稽查通知單（複查）影本01份、張貼該通知
    情形及該違章建物之照片02張可稽。被告上開拆除前第一次
    興建違章建築之時間，依上開合法建築物之工程合約書影本
    所載工程期限為95年03月08日起至95年12月03日止完工，而
    依桃園縣政府地方稅務局房屋稅稅籍證明書影本06份記載上
    開合法建築物均係96年05月起課房屋稅，而該第一次所建違
    章建築係於96年05月03日經稽查發現，故其建築之時間應係
    在合法建築物完工後，且係於96年05月03日違章建築經稽查
    發現前之96年間所建。而其重建之違章建築，則係在96年05
    月21日原違章建築經派員拆除後至97年10月15日經複查發現
    前所建。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯建築法第九十五條之依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節，所生
    危害程度，犯罪後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，建
    築法第九十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十五條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
