【裁判字號】    98,審易,383
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹富盛
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3109號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
詹富盛踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    詹富盛前於民國95年間因毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度訴字第378 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95 年
    10月19日執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年1 月20日下午5 時許，
    見位於桃園縣龜山鄉○○路00號2 樓之力櫻貿易有限公司（
    下稱力櫻公司）窗戶未關，即徒手攀爬1 樓遮陽板至力櫻公
    司陽台後，自該公司安全設備之窗戶，踰越進入力櫻公司竊
    取力櫻公司所有之電腦主機1 組、螢幕1 台及新台幣1 萬
    7,000 元（侵入建築物部分未據告訴），得手後將電腦主機
    及螢幕變賣，並將所得款項花用殆盡。嗣於次（21）日上午
    7 時許，力櫻公司會計周清鳳發覺遭竊報警處理，經警採集
    現場遺留之指紋，經鑑驗比對與詹富盛指紋相符，始查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)詹富盛分別於警詢、檢察事務官詢問及本院審理中之自白
      。
  (二)證人周清鳳於警詢中之陳述。
  (三)現場蒐證照片9 張、內政部警政署刑事警察局97年3 月31
      日刑紋字第0000000000號鑑驗書、桃園縣政府警察局龜山
      分局刑事案件證物採證紀錄表、刑案現場勘察紀錄表。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
