【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第251號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第8536號
    民事裁定，並依鈞院95年度存字第5238號提存事件提存新台
    幣 (下同)60,000 元，爰依民事訴訟法第104 條第1 項請求
    裁定准予返還該擔保金。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104 條第1 項定有明文，此項規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦設有規
    定。聲請人聲請返還擔保金，惟其聲請狀並未表明係依何條
    項款為聲請，且未添具所使用之證據，致本院無從審酌，經
    本院於98年3 月4 日裁定命聲請人於5 日內補正，聲請人於
    98年3 月10日收受送達，有送達證書在卷可稽，聲請人迄未
    補正，其聲請難認合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
