【裁判字號】    98,消債更,165
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第165號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理之更生事件，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人於民國96、97年間所有財產變動狀況。
二、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）。
三、聲請人個人基本生活必要支出明細（如食、衣、住、交通、
    醫療、保險、賦稅）及其證明文件影本。
四、聲請人支出扶養費（含父母、子女）之詳細明細及證明文件
    影本（含種類、數額及原因，請按聲請人實際支出情況詳細
    填寫，並提出證明文件，勿使用臺灣地區家庭收支調查數據
    ，如僅提該數據視同未為任何釋明）。
五、受扶養人（聲請人之父母）之最新財產、所得清單。
六、聲請人及受扶養人，如有其他財產如人壽保險單或投資型保
    險單，請併陳報種類及提出證明。
七、按期繳納房租、車貸之證明文件影本。
八、請具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    4    月    24    日
              民事第一庭       法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
