【裁判字號】    98,桃簡,1263
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1263號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因毀損案件，經臺灣板橋地方法
    院判處拘役40日確定，嗣經裁定減刑為拘役20日確定。又於
    96年間，因加重竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月，又於96年間，
    因加重竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月，
    減為有期徒刑4 月確定，又於96年間，因詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，
    後3 罪經臺灣板橋地方法院裁定應執行有期徒刑9 月。又於
    96年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5
    月確定，竟不思悔改。其因己所騎之車牌號碼MFB ─420 號
    重機車故障，需車代步，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於98年04月09日02時許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段662 號，以機車鑰匙1 支發動電源，竊取蔡明如所有停
    放於該處之車牌號碼MOV ─555 號光陽1998年份124CC 重機
    車1 部，值約新臺幣（下同）1 萬元。得手後，供己騎乘代
    步之用。嗣經蔡明如發現遭竊，乃報警處理。甲○○於97年
    04月10日08時20分許，騎乘該車在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    120 巷口為警查獲，扣得其行竊時所用之該該機鑰匙1 支。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經
    證人即被害人蔡明如於警詢時指述甚詳，且有扣案之機車鑰
    匙1 支、贓物認領保管單01份、車輛尋獲電腦輸入單01份、
    該機車與鑰匙之照片2 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於96年間，因毀損案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役40日
    確定，嗣經裁定減刑為拘役20日確定；於96年間，因加重竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月確定，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑4 月，又於96年間，因加重竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月
    確定，又於96年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，後3 罪經臺灣板橋
    地方法院裁定應執行有期徒刑9 月；又於96年間，因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月確定；此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可憑。被告前開加重竊盜2 罪所減得之
    刑，雖曾經裁定應執行有期徒刑7 月，且已先執行，於97年
    10月16日期滿，翌日出監，亦有上開臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，然該2 加重竊盜罪所減得之刑，嗣又與上開詐欺罪減得之
    刑，經裁定應執行有期徒刑9 月，已如前述，該所定應執行
    之刑尚未執行完畢，則該2 加重竊盜罪已執行部分，僅得於
    該所定應執行之刑扣除該部分刑期，非已執行完畢，檢察官
    認被告應構成累犯，並請加重其刑，即有未洽，難依所請。
    爰審酌被告有如事實欄所載前科情形，詳如上述，雖非累犯
    ，素行不佳，前已有前開多次竊盜前科，經判處罪刑確定，
    又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性甚重；其係以鑰匙發動電源
    方式行竊上開重機車，價值約1 萬元，贓物使用未久即經查
    獲由被害人領回，所生危害程度非重，其犯後自白犯行，態
    度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，雖為被
    告發動電源竊取機車所用，惟被告於警詢、檢察官訊問時均
    否認係其所有，被害人於警詢亦陳明該鑰匙非其所有，既不
    能證明該鑰匙為被告所有，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
