【裁判字號】    98,訴,675
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第675號
原      告  照鎮工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告全力營造工程有
限公司發支付命令，惟被告全力營造工程有限公司已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
一、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,783,755 元，應
    繳裁判費28,621元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳28,121元。
二、起訴狀1 份（繕本逕送對造）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
