【裁判字號】    98,訴,701
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第701號
原      告  同冠電機有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付承攬報酬事件，曾聲請對被告人宇生物科技股份
有限公司發支付命令，惟被告人宇生物科技股份有限公司已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）103 萬2,075 元，應繳第
一審裁判費1 萬1,296 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元（
依法僅應繳納500 元，但原告繳納1,000 元，就溢繳部分本院尚
未退還，故此處扣除額仍為1,000 元）外，尚應補繳10,296元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
