【裁判字號】    98,司拍,622
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第622號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        樓
兼上二人
法定代理人  丁○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳翠萍於民國92年12月24日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）1,250,000 元之抵押權，依法登記在案
    ，嗣被繼承人陳翠萍死亡，由相對人繼承如附表所示之不動
    產，並辦畢繼承登記在案。茲被繼承人陳翠萍對聲請人負債
    853,654 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵
    押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核本件聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
