【裁判字號】    97,重訴,71
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第71號
原      告  丙○○
                        之75.
訴訟代理人  李國煒律師
被      告  戊○○邱垂美之承.
            壬○○邱垂美之承.
            寅○○邱垂美之承.
            子○○邱垂美之承.
            丑○○邱垂美之承.
            卯○○○邱垂美之.
            丁○○邱垂美之承.
            乙○○邱垂美之承.
            甲○○邱垂美之承.
            癸○○
            辛○○
上1人
訴訟代理人  己○○
                        2
兼上1人
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、壬○○、丑○○、子○○、寅○○、卯○○○
、丁○○、乙○○、甲○○，為被告邱垂美之承受訴訟人，並續
行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178 條定有明文。
二、本件被告邱垂美於民國97年12月6 日死亡，於訴訟程序當然
    停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明，茲查戊○○、壬○○
    、丑○○、子○○、寅○○、卯○○○、丁○○、乙○○、
    甲○○為被告邱垂美之繼承人，有戊○○提出之戶籍謄本、
    繼承系統表、親屬會議紀錄各1 份在卷可稽（見本院卷第52
    頁至第66頁），爰依職權裁定命上述繼承人承受訴訟，續行
    本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
