【裁判字號】    98,聲,478
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第478號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第十九號提存事件聲請人所提存之擔保物即
中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣壹拾
萬元壹張（號碼：Ａ九三一０七），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5733號
    民事裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提供如主文所
    示面額計新台幣10萬元之債票為擔保金，並以本院98年度存
    字第19號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院民事假扣押裁定、
    提存書影本、同意書各1 件、印鑑證明2 件為證，復經本院
    依職權調取本院前開提存卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從
    而聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
