【裁判字號】    98,易,232
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第232號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第248 號），本院斗六簡易庭認為宜以通常程序審理（原案
號：97年度六簡字第23號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月1
    日16時許，在告訴人甲○○位於雲林縣斗六市○○里○○路
    10之11號之住處，因財務糾紛，竟基於傷害及毀損之犯意，
    先以雙手抓住告訴人之頭髮，再以徒手毆打告訴人之臉部、
    四肢及身體，致告訴人左手所配戴之玉鐲斷裂成3 截（故意
    毀損部分，已撤回告訴，經檢察官另為不起訴處分），頭髮
    被抓掉一撮、臉頰3 處抓傷、右大腿多處瘀傷、擦傷、右肘
    瘀腫且多處刮痕及左頸瘀腫等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴
    ，有本院調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  李貞瑩
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
