【裁判字號】    98,訴緝,11
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第338 、547 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因逃亡案件，經中部軍事法院
    於民國90年9 月24日以90年度台審第163 號判決判處應執行
    有期徒刑6 月確定，甫於91年1 月14日執行完畢出監。復因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年6 月22
    日以95年毒偵字第600 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，於觀察勒戒執行完畢後，五年內復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年1 月10日某時，在雲林縣境內某工地
    ，以將海洛因摻水置於針筒內注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年1 月14日9 時10分許，為警在雲林縣古
    坑鄉○○村○○路137 號查獲，經採集其尿液送驗，檢驗結
    果呈「嗎啡陽性」反應。被告甲○○因另犯竊盜罪，經解送
    臺灣雲林第二監獄執行徒刑，由獄方管理人員對其進行新收
    人犯採尿作業，經採集其尿液送驗呈「嗎啡陽性」反應，因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。查本件被告甲○○業於98年3 月2 日死亡，此有被告
    個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，依前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                     法  官  李貞瑩
                                     法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
