【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸肆捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.0648公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定之
    結果，確認係甲基安非他命無疑，此有該鑑識中心民國95年
    9 月18日（95）安鑑字第01605 號鑑定通知書1 紙在卷足憑
    ，爰依上開規定，聲請沒收銷燬前揭毒品等語。
三、本案經核無不合，自應准許。依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防級條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
