【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第244號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4月24日上午11時25分在本院第一法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因(一)施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於民國92
    年7 月9 日，以92年度毒偵字第505 號為不起訴處分確定。
    (二)因竊盜、搶奪案件，經臺灣南投地方法院以94年度訴字第
      72 5號分別判處有期徒刑1 年8 月、1 年2 月，應執行有
      期徒刑2 年8 月確定。(三)因施用第一級毒品案件，經同院
      以94年度訴字第777 號判處有期徒刑7 月確定。上開(二)、
      (三)案件後經同院以96年度聲減字第386 號，分別就搶奪罪
      及施用第一級毒品罪部分減刑，並就3 罪合併定其應執行
      刑為有期徒刑2 年3 月又15日確定，甫於97年1 月4 日縮
      刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第1 級毒品
      海洛因之犯意，於97年12月29日16時許（起訴書誤載為97
      年12月28日16時許），在其南投縣南投市○○路○段290
      巷210 號處1 樓，以將海洛因摻於香煙後點燃吸食其煙霧
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○行跡可
      疑，遭警於同路一段546 之1 號加裕資源回收場旁盤查，
      並於97年12月2 日下午2 時50分許經其同意採集尿液送驗
      ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
