【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第309號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4月24日上午10時50分在本院第一法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○有下前案紀錄：(1)於民國82年間因違反肅清煙毒條
      例條例案件，經本院以82年度訴字第287 號判處有期徒刑
      3 年2 月，並經臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院
      ）以82年度上訴字第1954號駁回上訴確定，於85年7 月17
      日縮短刑期假釋出監。(2)83年間又因違反肅清煙毒條例及
      麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度訴字第241 號分
      別判處有期徒刑3 年6 月、7 月，定應執行刑為有期徒刑
      3 年10月確定，而撤銷上開(1)之假釋。(3)88年間因施用第
      一級毒品，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
      經送入戒治處所強制戒治，於89年2 月2 日停止其處分出
      監付保護管束，在89年8 月9 日保護管束期滿，並由臺灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於91年1 月8 日，以91年度戒
      毒偵字第2 號不起訴處分確定，89年2 月2 日並接續執行
      上開(1)、(2)案件有期徒刑4 年5 月16日，於93年3 月31日
      縮短刑期執行完畢。(4)又因於上開強制戒治完畢5 年內，
      自93年11月、12月間起至94年5 月10日止連續施用第一級
      毒品，及自93年10月中旬之某日起至94年5 月10日止連續
      施用第二級毒品，經本院以94年度訴字第747 號分別判處
      有期徒刑10月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，
      並經臺南高分院駁回上訴確定，於95年9 月12日縮刑期滿
      執行完畢。
      (5)自94年3 月2 日起至94年5 月13日連續施用第一級毒品
      ，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送入
      戒治處所強制戒治於95年4 月16日停止其處分出監，並由
      臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第20號
      為不起訴處分確定，嗣因原依法應提起公訴而誤為上開觀
      察、勒戒、強制戒治及不起訴處分，經最高法院以95年度
      臺非字第176 號撤銷原觀察、勒戒、強制戒治裁定。(6)因
      犯詐欺罪經本院以96年度簡字第97號判處有期徒刑8 月，
      減為有期徒刑4 月確定，於97年7 月5 日縮刑期滿執行完
      畢。
    (二)詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
      98年1 月30日晚間某時許，在雲林縣古坑鄉某處，以將毒
      品海洛因摻入香煙內點燃後吸食其煙霧之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。經警於98年1 月31日查獲，經其同意
      採集尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，而查悉上
      情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
