【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度抗字第15號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人因與被抗告人丁○○間本票裁定事件，對於中華民國
98年3 月31日本院98年度司票字第74號民事裁定提起抗告，裁定
如下
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件被抗告人主張：伊執有抗告人及案外人李春琴為共同發
    票人，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨略以：上揭本票上渠等簽名係遭偽造等語，所
    稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃瑞井
                                    法  官  蔣得忠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
