【裁判字號】    98,司票,192
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第192號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。次按未載付款地者，以發票地為付款地；未載
    發票地者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地
    ，為票據法第120 條第5 項、第4 項所明定。又按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項所明定。又
    民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有
    規定外，於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5 條亦定有明
    文。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票准許強制執行，查其所
    提相對人簽發之本票並未載付款地及發票地，依首揭法條規
    定，應由發票人之營業所、住所或居所所在地之法院管轄。
    經查本件相對人之住所地在臺北市大安區，是本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     24    日
                        司法事務官  蔡伊倫
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  周麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
