【裁判字號】    98,聲,414
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第414號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字5727號），並經本院以97年度訴字第1450號審理
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因一時糊塗，因被告父
    親許福來來電而依言前往，被告家中有智障之胞弟許民正，
    家中僅被告有正常工作，希望能先外出工作為由，聲請具保
    停止羈押等語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於97年12月26日，
    經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所犯
    為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進行審
    判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院言詞辯論終結，惟尚未宣判，然依目前卷證所示，應
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，至於被告是否得依幫助犯及未遂部分減
    輕，需待宣判，是其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，若罪名一旦成立，被告將來需面對相當長期之
    刑期，極有可能因而逃避，而有羈押的理由，非予羈押，難
    以進行後續審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或其他
    手段替代。則本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張之
    事由而消滅。再者被告主張之前開事由，均為其個人事由，
    也是每個遭到羈押的被告都很可能碰到的狀況，並非得以據
    為具保停止羈押之理由。從而，本院認為聲請人所請具保停
    止羈押均為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
