【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      23號
上列聲請人因被告犯妨害投票案件，聲請宣告沒收物（97年度聲
沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯刑法第143 條第1 項投票受
    賄罪，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月
    14日以97年度選偵字第56號為緩起訴處分，緩起訴期間為1
    年，自98年2 月14日緩起訴處分確定之日起算，現已屆滿。
    。扣案之新臺幣（下同）1,000 元為被告所收受之賄款，為
    被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5 千元以下罰金。犯前項之罪者，所收受之
    賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑法
    第143 條定有明文。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、聲請意旨所指上開事實，經本院核閱各案卷無異，而扣案之
    1,000 元，為被告收賄所得之款項，屬被告本件犯罪所得之
    物，是本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
