【裁判字號】    98,易,107
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第107號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵續字第24號），本院北港簡易庭移來本院依通常程序審理（原
案號：97年度港簡字第285 號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○明知被告甲○○（業經撤回告訴）
    為有配偶之人，2 人竟基於相、通姦之犯意，於民國97年1
    月31日，在雲林縣口湖鄉○○路105 號住處內，發生性行為
    1 次，而為相姦、通姦之行為。嗣丁○○於同日上午10時10
    分許，返回上址欲探視小孩，發現丙○○與甲○○衣衫不整
    ，共處一室，始悉上情。因認被告甲○○、丙○○分別涉犯
    刑法第239 條之通姦、相姦罪嫌。
二、按刑法第239 條之罪，須告訴乃論。刑法第245 條定有明文
    。次按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判
    決。刑事訴訟法第303 第3 款亦定有明文。且所謂未經告訴
    者，乃包括未經合法告訴在內（參最高法院19年非字第149
    號、25年上字第267 號判例）。另依刑事訴訟法第234 條第
    2 項規定，刑法第239 條之妨害婚姻及家庭罪，非配偶不得
    告訴。
三、本件係告訴人丁○○對被告甲○○、丙○○提起告訴，有告
    訴人丁○○之警詢筆錄在卷可查（雲警港偵字第0970001616
    號卷第3 頁）。而本件於本院審理時，被告甲○○以證人身
    份具結後證稱：我與告訴人丁○○結婚時沒有舉行公開的儀
    式，是因為後來丁○○懷有小孩，我們才去辦理結婚登記等
    語（本院卷第29頁背面至第30頁）。又告訴人即證人丁○○
    於本院審理時亦證稱：我與被告甲○○結婚時究竟有無舉行
    公開的儀式，如宴客、公證等，因為時間太久了，沒有什麼
    印象。我們有請2 個證人證婚，那是在懷有小孩，小孩還沒
    有出生前請證人簽名的。就我的認知我們有找幾個朋友聚在
    一起吃飯、喝酒，被告甲○○有向別人介紹我是他妻子，就
    算是舉行過公開的儀式了等語（本院卷第30頁反面、第31頁
    反面）。而依96年5 月23日修正前民法第982 條第1 項規定
    ：「結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。」由證人等之
    上開證述，不能認為告訴人丁○○與被告甲○○有踐行婚姻
    之形式要件，其等之婚姻應屬不成立。且嗣後丁○○訴請本
    院判決與被告甲○○離婚，經本院以98年度婚字第1 號判決
    將丁○○之起訴駁回，並於理由中敘明：丁○○於該案件98
    年2 月13日準備程序期日當庭自承，其與甲○○結婚並沒有
    舉行結婚儀式。另綜合其他證據，應認丁○○與甲○○之婚
    姻欠缺形式要件，婚姻關係未合法成立。有該判決在卷可稽
    （本院卷第37頁至第39頁）。故告訴人丁○○在法律上並非
    被告甲○○之配偶，應可認定。揆諸上開規定，其提起本件
    告訴為不合法，應由本院依刑事訴訟法第303 條第3 款，判
    決如主文。
四、另告訴人雖於97年11月20日對被告甲○○撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽（97年度港簡字第285 號卷第12頁），
    惟本件告訴既屬不合法，其後亦無撤回告訴之問題，仍應由
    本院基於上述理由為不受理之諭知，併此敘明。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
