【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  古坑果菜市場股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鐘為盛律師
相  對  人  雲林縣古坑鄉公所
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住雲林縣林內鄉○○村○○路49之2 號、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為相對人雲林縣古坑鄉公所之特別代理
人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與相對人之法定代理人均
    為乙○○，聲請人之法定代理人顯無法再為相對人訴訟上行
    代理權，為恐致延遲訴訟而受損害，爰依法聲請就相對人之
    農經課長甲○○為相對人之特別代理人等語。
三、經查，本案聲請人與相對人之法定代理人均為乙○○，有聲
    請人公司變更登記表在卷可稽，依禁止雙方代理原則，聲請
    人之法定代理人乙○○顯無法代理相對人為訴訟行為，自有
    為相對人選任特別代理人之必要。又甲○○為相對人之農經
    課長，就本件訴訟內容當有所知悉，自當適於充任相對人之
    特別代理人。是本院斟酌上開各情，認聲請人所請為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
