【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    980424
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（97年度選偵字第132 號），
聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第72號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯投票受賄罪，經檢察官於
    民國97年2 月14日以97年度選偵字第132 號為緩起訴處分確
    定在案，有該緩起訴處分書1 紙在卷可憑。又扣案之新臺幣
    （下同）1,000 元，係被告收受之賄款，屬被告所有，亦經
    其供述明確，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒收等情。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5,000 元以下罰金。犯前項之罪者，所收受
    之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑
    法第143 條定有明文；又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第
    253 條之1 為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文
    。
三、查被告甲○○因涉犯刑法第143 條第1 項投票受賄罪，前經
    臺灣雲林地方法院檢察署以97年度選偵字第132 號為緩起訴
    處分後，並依職權送請再議，嗣經臺灣高等法院臺南分院檢
    察署於97年3 月27日以97年度上職議字第853 號處分書駁回
    再議而確定，扣案之1,000 元，為其所收受之賄款，業據被
    告坦承不諱，茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合
    。爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
