【裁判字號】    97,執消債更,12
【裁判日期】    980503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度執消債更字第12號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁成金
代  理  人    丙○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    甲○○
              馮佳慧
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    蘇金豐
代  理  人    戊○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃世惠
代  理  人    蕭寶童
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    衛理德
債  權  人    勞工保險局
法定代理人    蔡吉安
代  理  人    丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年6 月23日以97年度消
    債更字第56號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示
    之更生方案，經本院於98年3 月27日以屏院惠民執宙字第97
    執消債更12號函請9 位債權人於文到10日內，就債務人所提
    之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人國泰
    世華商業銀行股份有限公司表示不同意，惟人數並未過半，
    且不同意債權人之債權占總債權額為18.70%，亦未達總債權
    額之2 分之1 ，則依本條例第60條第2 項之規定，附件所示
    之更生方案業經債權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及
    送達證書在卷足憑。
三，綜上，債務人有薪資足敷給付更生方案金額，且其所提上開
    更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，又無本條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     3    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
