【裁判字號】    97,執消債更,149
【裁判日期】    980503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第149號
聲  明  人
即  債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
相  對  人
即  債權人    高武德
相  對  人
即  債務人    甲○○○○○○
聲明人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司就債務人甲○○
○○○○聲請消費者債務清理事件，對本院編製之債權表提出異
議，本院裁定如下：
        主    文
本院97年11月25日所編製之債權表，其中關於相對人即債權人高
武德之債權應予以剔除。
      理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人高武德有於申報
    期間內申報債權，聲明異議人即債權人台新國際商業銀行股
    份有限公司則對於該債權提出異議，並主張：如該債權人不
    能提出具體借貸事實及證據，則應予以剔除等語。相對人即
    債權人高武德則就此提出本票四紙辯稱：這筆借款已經很久
    了，且這筆款項也是分批拿的等語；債務人甲○○○○○○
    則稱：當初是因為配偶因職務上疏失要賠償600 多萬，且高
    武德是配偶之同事，所以才向他借款，之前還有償還利息，
    因為付不出利息，所以才開本票給高武德，至於資金往來因
    為已經時隔10幾年了，所以也不清楚，目前我有還高先生錢
    ，是匯入高先生外孫女韓忠君之郵局帳戶等語。
三、經查：本件依債務人甲○○○○○○稱：係因付不出利息，
    所以才開本票給高武德，至於資金往來因為已經時隔10幾年
    了，所以也不清楚等語，審酌債權人高武德與債務人甲○○
    ○○○○間之債權債務達1,730,000 元，金額非小，且債權
    人高武德與債務人甲○○○○○○間，是同事情誼並非有特
    殊關係，依常情應會保留相關資金往來事證以求債權之確保
    ，而本件竟因是付不出利息才開本票又提不出具體之資金往
    來事證，顯與常理有違，雖債權人高武德與債務人甲○○○
    ○○○均稱目前有陸續清償並匯錢入債權人高武德外孫女韓
    忠君之郵局帳戶事實，並提出郵局存摺為證，惟依一般常理
    債權人高武德應有自已之帳戶，實亦無匯入其外孫女郵局帳
    戶之必要，縱債務人真有匯款入債權人高武德外孫女韓忠君
    之郵局之事實，亦難以認定係為本件借款而清償或因其他原
    因而匯款，惟本件債權既不能對有資金往來之事實舉證，自
    無法遽以認定二造間有借款事實之存在，因而認定債權人高
    武德之債權額為零而予以剔除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    3    日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於正本送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日
                          法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
