【裁判字號】    97,執消債更,166
【裁判日期】    980503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第166號
聲  明  人
即  債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
代  理  人    甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲明人即債權人臺灣土地銀行股份有限公司因債務人乙○○
聲請消費者債務清理事件對債權表所列事項聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於十日
    內提出異議；消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
二、本件聲明人即債權人臺灣土地銀行股份有限公司對其債權表
    中之擔保物受償不足受償數額提出異議，認應將其列入無擔
    保債權等語。
三、經查：聲明人即債權人臺灣土地銀行股份有限公司是在中華
    民國 (下同)97 年12月8 日收受本院所核發之債權表，依前
    揭法條規定應自收受翌日即9 日起十日內對債權表提出異議
    ，十日之期滿日為97年12月18日，該聲明人即債權人臺灣土
    地銀行股份有限公司卻遲至98年4 月6 日始具狀並於同年月
    7 日送達本院，顯已遲誤該十日之期限，依法自應駁回其異
    議之聲明，另本件債務人之該件不動產貸款至今繳款正常，
    如本件不動產日後經拍定確有受償不足額部分，應屬不可歸
    責於聲明人之事由，聲明人自可依消費者債務清理條例第73
    條但書救濟，併此敘明，綜上，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    3     日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於正本送達後10日內，
以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                          法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
