【裁判字號】    97,執消債更,47
【裁判日期】    980503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第47號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    甲○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁成金
代  理  人    丙○○
債  權  人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人    廖君澤
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
      主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
      理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年7 月18日以97年度消
    債更字第36號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示
    之更生方案，經本院於98年3 月27日以屏院惠民執宙字第97
    執消債更47號函請7 位債權人於文到10日內，就債務人所提
    之更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答者，
    即視為同意。本件無債權人表示不同意，則依本條例第60
    條第2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會議可決
    ，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債務人目
    前有薪資之正常收入，業經債務人於本院97年11月5 日訊問
    時陳述明確並有薪資袋附卷可稽，以其薪資收入應足以履行
    每月更生金額，上開更生方案之條件核屬公允、適當、可行
    ，另查債務人雖於裁定開始更生程序後復有繳付約23,000元
    之勞工貸款，惟審酌本條例第63條第1 項第9 款，乃在求取
    債權人之公平受償，而本件債務人既已清償達百分之百，對
    於各債權人而言並無不公平之處，且其所繳付之勞工貸款金
    額約23,000元與其所償付之金額975,125 元相較，僅占約
    2.3%，其情節應顯非重大，故亦無本條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，綜上，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年     5    月    3    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    5     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
