【裁判字號】    99,審訴,2002
【裁判日期】    980503
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2002號
原      告  甲○○
上列原告與被告威勝投資顧問有限公司請求清償債務事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所；當
    事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所
    或營業所。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項第6款
    定有明文。
二、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告威勝投資顧問有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，經查本件訴訟標的金額
    核定為新台幣柒拾伍萬元，應繳裁判費新台幣捌仟壹佰伍拾
    元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
    台幣柒仟陸佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳
    如附表編號1所示金額，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、本件原告起訴狀所載內容，其記載之被告地址為臺北市中正
    區○○○路○段121號6樓之2，惟與被告威勝投資顧問有限公
    司登記之地址資料不符，有該公司登記資料查詢一份在卷可
    按，亦與被告異議時所載地址不符，爰定期間命其補正如附
    表編號2所示事項，若有錯誤，並應具狀更正之，如逾期未
    補正，即駁回其訴。
四、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
五、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.新台幣柒仟陸佰伍拾元。
2.關於被告威勝投資顧問有限公司目前之主營業所所在地地址，
  並提出該公司變更登記事項卡。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
