【裁判字號】    99,家聲,228
【裁判日期】    980503
【裁判案由】    更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度家聲字第228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為父姓之「關」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分
    ，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外
    ，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因
    應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人父母親於1968年在越南結婚，當
    時為越戰時期，父親在軍中服役，之後成為逃兵，母親當時
    生下聲請人，為避免受到連累聲請人，母親不敢申報父姓，
    不得已將聲請人姓氏更改為母姓，嗣後聲請人依親來台灣地
    區定居，並順利歸化取得中華民國國籍，且在台灣娶妻，即
    將於民國99年6月間在台灣生下子女，父母親均已亡故，因
    聲請人繼續母親姓氏，父親之「關」姓，將無人祭祀，為使
    未來之子女能繼續關姓，擬依民法第1059條之規定，更改聲
    請人之姓氏，使聲請人之子女能從父姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證
    ，該謄本載明聲請人父親為關暖，堪信為真實。本院審酌上
    情，考量聲請人為完成延續父系姓氏、盡其孝心之心願，如
    繼續從母姓「何」，恐聲請人之子女均無法從父姓之「關」
    姓，造成聲請人之心理負擔，認仍從原來之母姓對聲請人有
    所不利，是聲請人請求變更姓氏從父姓「關」姓，經核並無
    不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     3    日
                        家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官    譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
