【裁判字號】    98,中簡,1635
【裁判日期】    980509
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第856號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充外
    ，本院認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第28條、修正前第56條、第216條、第214條、修正
    前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（已廢止），現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
附錄法條
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
