【裁判字號】    98,聲,914
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告之竊盜案件（96年度偵字第10961 號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鏟壹支、水桶壹個，均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第10
    961 號被告甲○○犯竊盜案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，扣案之鐵鏟1 支、水桶1 個，均為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，被告意圖為自己不法之所有，於民國96年11月23日上
    午9 時10分，在位於彰化縣和美鎮○○○段665 號之農地，
    持用其所有且客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅而
    足供做為兇器使用之鐵鏟1 支，以挖取被害人鄭芷盈所有種
    植於該處之芥籃菜苗1 株竊取得手後，放在被告所有之水桶
    1 個內之行為，經檢察官於97年3 月28日以96年度偵字第10
    961 號緩起訴處分定1 年之緩起訴期間，並於97年4 月28日
    確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院
    核閱上揭卷宗屬實，而扣案之鐵鏟1 支、水桶1 個均屬被告
    所有且供犯罪所用之物，業據被告於偵訊中自承在卷可據（
    參見偵查卷宗第26頁），是揆諸前開規定，檢察官所提前開
    聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      刑事第八庭      法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
