【裁判字號】    98,交聲,643
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第643號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年五月十一日所為之
彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號裁決，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
前開撤銷部分不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點
    零五以上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千
    元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照一年，且應接受道路交通安全講習；道路交通安全規
    則第一百十四條第二款及道路交通管理處罰條例第二十四條
    第一項第二款、第三十五條第一項第一款固分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○已於緩起
    訴所指定期日前向「財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會彰
    化分事務所」支付三萬元，基於一事不二罰原則，自不能再
    科處受處分人罰鍰，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分之罰
    鍰等語。
三、經查：
（一）受處分人駕駛車牌號碼一五０一－ＰＵ號自小客車，於民
      國九十六年三月二十三日凌晨一時五分許，行經彰化縣溪
      湖鎮○○路○段處，有「酒後駕車經檢測呼氣酒精濃度為
      每公升零點九八毫克」之違規行為，為警掣單舉發，並經
      原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
      一款、第二十四條第一項第二款之規定，於九十八年五月
      十一日以彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號裁決
      書裁處罰鍰四萬九千五百元、吊扣駕照十二個月，並施以
      道安講習，有彰化縣警察局彰警交字第Ｉ0000000
      0號舉發違反道路交通管理事件通知單、前開違反道路交
      通管理事件裁決書各一紙在卷可稽（參本院九十八年度交
      聲字第六四三號卷第六頁、第八頁），且為受處分人所不
      爭執，是其前開違規之事實足堪認定。
（二）按九十四年二月五日公布，並於九十五年二月五日施行之
      行政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
      應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
      者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
      訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。」此即所謂一事不二罰之原則。揆諸該
      條立法理由，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而
      刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時
      ，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由
      法院依法定程序為之，較符正當法律秩序，應予優先適用
      ，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，
      行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰，端視該行為
      之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑事訴追、審判
      程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰；至於罰
      鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
      作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此所稱
      「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁
      罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第二條規定，應
      包括限制或禁止行為之吊扣證照處分在內。又觸犯刑事法
      律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法院審理後，
      為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判外，
      如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年
      以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第五十七條所列事項
      及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上
      三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分（刑事訴訟法第二百
      五十三條之一）。就要件言，緩起訴基本上係認被告有犯
      罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示（
      同法第二百五十三條之二第一項），此與不起訴處分係因
      犯罪嫌疑不足或其他原因（同法第二百五十二條、第二百
      五十三條），且不得附條件或負擔，顯有不同，可知，緩
      起訴處分是一種刑事處罰。又經檢察官為「緩起訴」處分
      者，於「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察
      ，若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（
      即符合刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項所列三款情
      形）者，得依職權或依告訴人之聲請，將「緩起訴」處分
      撤銷，並依法追訴，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑
      事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑事
      訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起訴之
      法律效果迥異。上開行政罰法第二十六條第二項並未明列
      「緩起訴處分」，本不宜擴張解釋，且緩起訴處分性質上
      亦與不起訴處分不同，無適用行政罰法第二十六條第二項
      規定之餘地。從而，經檢察官為緩起訴處分之行為，如同
      時違反行政法上義務之規定，因已有刑事處罰，此時行政
      機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，因此參酌行政
      罰法第二十六條之立法意旨，違反行政法上義務之行為，
      若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應不得就
      同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分（臺灣高等法院九
      十五年度交抗字第九五八號裁定參照）。
（三）再查，受處分人因同一事實經臺灣彰化地方法院檢察署檢
      察官於九十六年三月二十七日以九十六年度速偵字第二五
      三號為緩起訴處分，而於九十六年四月四日確定，該緩起
      訴處分期間為一年，受處分人應於收受執行緩起訴處分命
      令通知書後一個月內，向「財團法人臺灣兒童暨家庭扶助
      基金會彰化分事務所」支付三萬元，有臺灣彰化地方法院
      檢察署檢察官九十六年度速偵字第二五三號緩起訴處分書
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足憑（參本院
      九十八年度交聲字第六四三號卷第十頁至第十二頁），又
      受處分人所受之前開緩起訴處分已於九十七年四月三日期
      間屆滿，未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
      在卷可考（參本院九十八年度交聲字第二九五號卷第十一
      頁、第十二頁），前揭緩起訴即發生如同確定不起訴處分
      之禁止再訴確定力，而受處分人遵期於上述時間、向上開
      指定地點支付之三萬元款項，固非刑法所定刑罰之種類，
      但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響
      。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已
      明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段
      ，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之
      刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額
      予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內
      確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項
      第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益
      ；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於
      刑事訴訟法第二百六十條所定情形之一，否則受處分人即
      無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因
      上開緩起訴處分而剝奪其財產權，而上開金錢給付義務亦
      具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為
      自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭
      檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，其已對受
      處分人名譽、心理產生相當制約並影響被告之財產等權益
      ，應可實質該當行政罰法第二十六條第一項之「依刑事法
      律」之處罰。
（四）綜上所述，原處分機關未予詳查而為上開罰鍰之行政裁罰
      ，即有未洽，本件就此部分之異議為有理由，此部分之原
      處分應予撤銷，並為受處分人不罰之諭知，至於原處分機
      關所為上開吊扣駕駛執照等之行政裁罰，依上開道路交通
      管理處罰條例等規定及行政罰法第二十六條第一項但書之
      規定，經核並無不當，受處分人亦未就此部分聲明異議，
      自非本院所得審究，併此說明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
