【裁判字號】    98,簡,757
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第757號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第761、968、970、1054、1511號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯竊盜罪，共捌罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至2行「曾因……
    不知悔改，」刪除；及犯罪事實欄二「案經……」補充為「
    案經甲○○訴請……」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查，被告前於民國97年間因竊盜等案件，分別經本院以97年
    度易字第215號、97年度簡上字第100號判決判處有期徒刑3
    月、3月確定，後並經本院以97年度聲字第2390號裁定應執
    行有期徒刑5月確定；及經本院以98年度易字第199號判決判
    處有期徒刑7月確定，現於臺灣彰化監獄執行中，是為如附
    件附表所示之犯行之時間，尚未因有期徒刑執行完畢而構成
    累犯，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第62條前段、第51條第6款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
