【裁判字號】    96,財管,34
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                        巷11.
非訟代理人  乙○○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國九十七年十
二月十二日所為之裁定（九十六年度財管字第三十四號），應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄中所記載被繼承人丙○○共有之土地「彰
化縣員林鎮○○段五一０地號土地」之部分，應更正為「彰化縣
員林鎮○○○段五一０地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此項規定於非訟事
    件之裁判亦準用之（非訟事件法第三十六條第一、三項參照
    ）。
二、查本院前開之裁定，於主文欄及理由欄中所記載被繼承人丙
    ○○共有之土地「彰化縣員林鎮○○○段五一０地號土地」
    ，誤載為「彰化縣員林鎮○○段五一０地號土地」，爰依法
    更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
