【裁判字號】    98,簡,613
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1260號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「丙○○前因……執
    行完畢論。」補充更正為「丙○○前於民國93年間因施用毒
    品及竊盜等案件，分別經本院以93年度訴字第735號判決判
    處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定；及經
    臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字第1427號判決判處有
    期徒刑6月確定，後並經臺灣高等法院臺中分院以95年度聲
    字第178號裁定應執行有期徒刑1年6月確定，於94年11月29
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告以一個提供門號之幫助行為，使前開詐欺集團成員據
    以先後向乙○○、甲○○等人詐欺取財使用，核係以一個幫
    助詐欺取財行為，觸犯2個幫助詐欺取財罪名，侵害2個法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷，附此
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
