【裁判字號】    98,簡,996
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第996號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第235 號），暨移送併辦（98年度偵字第2676號），本院逕以簡
易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實補充被告甲○○於民國97年11月15日或同月16
    日，在彰化縣溪湖鎮○○路溪湖國中前，將其申設兆豐國際
    商業銀行員林分行帳號00000000000 號帳戶之存摺影本、提
    款卡、身分證影本交付姓名年籍不詳之成年男子，並告知密
    碼，「致乙○○跨行轉帳新台幣（下同）29,983元」，應更
    正為「致乙○○接續跨行轉帳29,983元、20,357元，共50,3
    40元」，證據補充被告於本院訊問時之自白、證人丙○○於
    本院訊問時之證詞及調解程序筆錄外，餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書所載。
二、再被告詐欺被害人乙○○部分，係對於同一被害人實施詐術
    ，使被害人2 次匯款，乃詐欺行為之接續實施，被害人同一
    ，侵害同一法益，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為一行為予以評價，較為合理，應認係接續犯之單純
    一罪（最高法院70年度臺上字第2898號、86年度臺上字第32
    95號判例意旨可資參照）。另臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第2676號移送併辦意旨書所載被告幫助姓名
    年籍不詳之成年男子詐欺被害人丙○○之犯行，與聲請人聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實，係以一行為觸犯2 個基本構成
    要件相同之罪名，構成同種想像競合犯，為想像競合犯之裁
    判上一罪關係。基上，前開2 部分，雖均未據聲請人起訴，
    然與起訴部分，分別為接續犯一罪及裁判上一罪關係，皆為
    起訴效力所及，本院自應併為審理。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時貪念，致罹刑
    典，犯後深表悔悟，且積極與被害人乙○○、丙○○達成和
    解及支付賠償金額，有調解程序筆錄及本院民國98年5 月14
    日訊問筆錄可憑，足徵被告經此偵審程序及罪刑宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
