【裁判字號】    98,司促,7444
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7444號
債  權  人  金耘鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人金耘鋼鐵股份有限公司因與債務人陳美蘭即裕錩企業
社間支付命令事件，債權人金耘鋼鐵股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、請查明裕錩企業社究為獨資或合夥？並請提出其營利事業登
    記事項卡乙份，以供本院審核。
二、請具狀釋明債務人裕錩企業社之法定代理人究為「陳美蘭」
    抑或為「施仲茂」？並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。法定代理人若有變更，請更正之。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
