【裁判字號】    98,司促,7376
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7376號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
上列債權人丙○○○○○○○○因與債務人乙○○等二人間支付
命令事件，債權人丙○○○○○○○○應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明得向車主乙○○請求給付之依據。
二、請提出債務人乙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
