【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第273號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  陳惠玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商不成立時，應付與債務人證明
    書；自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院
    聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第
    4 項、第153 條分別定有明文。揆諸上開消費者債務清理條
    例第151 條第1 項所規定之前置協商程式，立法理由以：於
    本條例實施後，可期待債權金融機構有較大之讓步，如能協
    商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債務人與債權人自
    主協商債務清償方案，有效分配司法資源，節省當事人之勞
    費，允宜給予再次債務協商機會，爰設本條，故依法債務協
    商係聲請請更生必要之前置程式。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條復規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，共積欠債務新台幣
    （下同）1,132,548 元，有不能清償債務之情事，於消費者
    債務清理條例施行後，曾提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）請
    求共同協商債務清償方案，惟新光銀行於收受聲請文件後，
    迄今已逾30日尚未開始協商，且聲請人無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰依消費者債務清理條例聲請准予更生云云。
三、經查：聲請人前雖於民國（下同）97年8 月13日以台中大全
    街郵局第869 號存證信函向最大債權金融機構新光銀行請求
    共同協商債務清償方案，該存證信函並於97年8 月14日送達
    新光銀行，此有聲請人提出之郵局存證信函及收件回執在卷
    可稽。而審視該存證信函內容，係以財團法人金融聯合徵信
    中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財產及收入狀
    況說明書為附件，故可認聲請人已提供其所負債情形、財產
    、收入、支出及扶養狀況之基本資料供新光銀行做為進行協
    商程序之準備。況縱認新光銀行認上述資料尚有不足，亦非
    不得依消費者債務清理條例第151 條第2 項之規定，不待債
    務人另為書面授權，逕向稅捐或其他機關、團體查詢其財產
    、收入、業務及信用狀況。是以，本件應認於新光銀行收受
    上開請求協商存證信函送達之日即97年8 月14日起，債務人
    業已合法申請協商，且雙方並已開始進入協商程序之準備階
    段，而應屬實質協商程序之一部。
四、復查：雖新光銀行於收受前開請求協商存證信函後，旋於97
    年8 月18日以存證信函通知債務人補件，並於97年8 月27日
    再以存證信函通知債務人該協商申請案暫行結案，表明待債
    務人重新備妥所有必要文件後，再向該行申請前置協商等語
    ，此亦有新光銀行之前置協商補件通知函、結案通知函及臺
    灣郵政存證號碼回執在卷足憑。然審視上述新光銀行補件通
    知之內容，尚非雙方協商不成立之證明書，僅係債權人請求
    債務人另行補正之意思表示，尚難據此而認債權人係拒絕而
    不開始協商。此外，雖新光銀行另於前揭退件通知之存證信
    函中表示「請重新備妥所有必要文件後，再向本行申請前置
    協商」等語，因並非不另協商之意思表示，故亦難認為前揭
    協商程序已達不成立之階段。
五、綜上，因聲請人於收受新光銀行結案通知後，逕於97年9 月
    2 5 日向本院聲請更生，前經本院分97年度消債更字第226
    號裁定聲請駁回，認不符自聲請人提出協商請求並經送達之
    翌日即97年8 月15日起算逾30日不開始協商，本件亦無自開
    始協商之翌日即97年8 月15日起逾90日協商不成立情事。聲
    請人依同一原因事實又再向本院聲請更生，本院認本件聲請
    人之最大債權銀行新光銀行既已針對聲請人之協商申請，發
    出通知要求補件，顯見其同意與聲請人債務協商之意願，而
    聲請人並非無從提出上開補正文件，確怠於補件，難認債務
    人有協商之真意，因此，揆諸上開意旨，本件聲請人徒以債
    權人於申請協商後逾30日不開始協商為由聲請更生，與本條
    例第153 條所規定之要件不符。準此，聲請人未經前置協商
    不成立，即提起本件更生之聲請，核與本條例第151 條第1
    項要件不符，且其欠缺無從補正，本件更生聲請於法即有未
    合，揆諸首開規定，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
