【裁判字號】    98,聲,1006
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    98年度聲字第1006號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第591號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2
    之犯罪，係於民國95年7月1日施行前犯之。依修正前刑法第
    51 條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」，修正後刑法第51條第5款則規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：……五、
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；另修正前刑法第
    41 條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」，第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6月者，亦同。」，修正後刑法第41條第1項
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000 元或3000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6月者，亦適用之。」經比較上開修正前、後之刑法規定
    ，修正後刑法已將數罪併罰應執行之刑上限提高為30年，易
    科罰金折算標準亦提高為以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1日，且數罪併罰後應執行之刑逾6月者，即無易科罰金
    之機會，均較修正前之刑法不利於受刑人。經綜合比較新、
    舊法之結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第
    2條第1項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣彰化地方法院先後判處
    如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第53條、修正前刑法第41條第1項前段、第2項
    、第51條第5款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
