【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第25號
），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期所犯如附表
    所示之罪，經如附表所示之法院判處如附表所示之刑確定在
    案。其所犯上開各罪，犯罪時間均於民國96年4月24日以前
    ，且如附表編號3、4所示之罪合於減刑條件，爰依法聲請裁
    定減刑，並與其餘不得減刑之罪所處之刑，定其應執行刑等
    語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經如附
    表所示之法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有如附表案件刑事確定判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽。其中除不合於減刑條件之如附表編號2
    、5所示案件外，如附表編號1所示之罪，業經臺灣高等法院
    臺中分院以97年度上訴字第1575號判決減刑為有期徒刑5月
    確定；而如附表編號3、4所示之罪，業經臺灣高雄地方法院
    以97年度聲減字第2863號判決減刑為有期徒刑1月15日、2月
    確定，亦有前開判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑。茲聲請人就同一案件重複聲請本院裁定減刑
    ，自係違反一事不再理原則，此部分聲請為不合法，自應予
    以駁回。
(二)又如附表所示之罪，其最後事實審法院應為97年8月5日臺灣
    高等法院臺中分院之97年度上訴字第1575號判決，有各該判
    決書在卷可稽，是依前開規定，犯罪事實最後判決之法院並
    非本院，故此部分聲請亦非合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
