【裁判字號】    98,簡上,24
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第24號
上  訴  人  丙○○
                      之1五樓
被上訴人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年10月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣貳仟玖佰捌拾伍元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    4月27日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於98年4月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  民事第一庭   審判長法  官  羅培昌
                                     法  官  邱月嬌
                                     法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
