【裁判字號】    98,易,130
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9487號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑貳月；又攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年。應執行有期徒刑壹年月。
    事  實
一、乙○○前因犯施用第一、二級毒品罪，經臺灣高等法院臺中
    分院（以下簡稱：臺中高分院）以95年度上訴字第1166號判
    決，分別判處有期徒刑11月、8月，定應執行期徒刑1年4月
    確定，入監執行後，適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例公
    布施行，上開二罪經裁定分別減刑為5月又15日、4月，定應
    執行期徒刑8月確定，於民國96年7月16日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，(一)於97年8月初某日下午日落前某時許，行經
    彰化縣花壇鄉○○路○段322巷10號公寓大廈前時，見該地下
    停車場鐵門開啟之際，竟臨時起意，基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，趁機侵入該地下停車場內（侵入住宅部分未
    據告訴，檢察官未起訴），徒手竊取甲○○所有置於該處之
    機油1箱（內有24瓶機油，價值約新台幣〈下同〉3,000元）
    ，得手後離去。(二)於97年8月初某日下午日落前某時許，行
    經彰化縣彰化市○○路488巷37弄18號公寓大廈前時，見該
    地下停車場鐵門開啟之際，竟另行起意，基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，趁機侵入該地下停車場內（侵入住宅部
    分未據告訴，檢察官未起訴），徒手竊取丙○○所有置於該
    處之排油煙機1台（價值約4,000元），得手後離去。(三)另基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年8月8日上午5時
    30分日出後之某時，攜帶客觀上足供兇器使用之不明金屬器
    械，至丁○○位於彰化縣花壇鄉○○街352號2樓住宅，先以
    該不明器械毀壞附加於該住宅大門而非屬門之一部分，僅屬
    安全設備之門閂穿孔後（起訴書誤載為門栓），再開啟大門
    侵入，竊取丁○○所有之NIKON牌單眼相機1部（FG20型，價
    值約11,000元）、造型手錶約15支（價值約5至6,000元）、
    瑞士刀1把、國際牌攝影機1部（價值約1萬餘元）及現金約1
    萬餘元得手後離去。
二、嗣經丁○○發覺後報警處理，經警在丁○○上開住宅採得遺
    留現場之指紋，經鑑驗比對核與乙○○之指紋相符後，始循
    線查獲丁○○上開事實一(三)所示之竊盜犯行。另乙○○在有
    偵查犯罪職權之公務員發覺其上開事實一(一)、(二)所示犯行前
    ，主動向彰化縣警察局彰化分局員警自首該2次犯罪而接受
    裁判。
三、案經丁○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、本件為刑事訴訟法第376條第2款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
貳、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4規定（得為證據之情形），而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第15
    9條之5第1項定有明文。本案被告乙○○及公訴人，對於證
    人即被害人甲○○、丙○○、丁○○之警詢筆錄、證人丙○
    ○、丁○○於檢察官訊問時經具結之筆錄、彰化縣警察局彰
    化分局現場勘察報告表，以及內政部警政署刑事警察局97年
    9月10日刑紋字第0970135212號鑑驗書等屬被告以外之人於
    審判外之言詞及書面陳述，均同意作為證據；且本院審酌上
    開言詞及書面陳述作成時之情況，均無不適當之情事，復與
    本案待證事實具有關聯性，故均得作為證據。另現場採證照
    片24張，係警員於勘查現場時，透過照相設備對現場景物、
    特徵拍攝所形成之機械性紀錄，再還原於照相紙上，因其現
    場拍攝之情形與相片所呈現之內容，是藉由照相設備之正確
    性來加以保障其內容之一致性，而非人對現場情形之言詞描
    述本身，故非屬供述證據，自無傳聞法則之適用。惟上開照
    片既係透過照相設備拍攝後所得，且與本案犯罪事實具有關
    聯性，且被告於審理時對於卷內所附之上開照片，亦未表示
    異議，或主張係執法人員違法取得，又查無不得作為證據之
    事由，依法亦得作為證據。
二、訊之被告坦承有上開事實一(一)、(二)所示之竊盜犯行；對於上
    開事實一(三)所示之犯罪事實，固承認有侵入證人丁○○上開
    住宅竊取財物之行為，惟辯稱：當時證人丁○○住處大門之
    門閂穿孔螺絲早已鬆脫，其係順手拉出該門閂穿孔開門進入
    ，並未攜帶任何金屬器械前往該處，且當時亦已天亮，非屬
    夜間，另其所竊取之物品，僅NIKON牌單眼相機1部、造型手
    錶約15支及現金1千餘元，其餘物品其並未竊取等語置辯。
三、經查：
  (一)上開事實一(一)、(二)所示之犯罪事實，迭據被告於警、偵訊及
    本院審理時自白無訛，並據證人甲○○於警詢、證人丙○○
    於警詢及在檢察官訊問時結證指述明確（見97年度偵字第94
    87號卷第14至19頁、54頁），復有前揭處所之現場採證照片
    各2張在卷可參（同上偵卷第43、44頁）。足認被告此部分
    之自白與事實相符，可以採信。是被告此等部分之犯行，堪
    以認定。
  (二)上開事實一(三)所示之犯罪事實，迭據證人丁○○於警詢及檢
    察官訊問時結證指述甚詳（見同上偵卷第11頁、第53、54頁
    ），復於本院審理時，結證稱：竊嫌係鬆脫釘在牆壁上之大
    門門閂穿孔之螺絲，再取下該門閂穿孔後開門進入；其於97
    年8月8日警詢時，係先憑印象向警方提到失竊之物品，於隔
    日警員至現場勘查時，才又發現瑞士刀1把及國際牌攝影機1
    部（價值約1萬餘元）亦失竊等語（見本院卷第55頁）。審
    及證人丁○○與被告並不相識，亦無過節，衡情應無甘冒刑
    法偽證罪最高得處有期徒刑7年罪責之風險，而蓄意栽誣被
    告之理；再者，證人丁○○上開住宅遭竊之情形，亦有彰化
    縣警察局彰化分局現場勘察報告表1份及現場採證照片20張
    在卷可參（見同上偵卷第21至23頁、第26至28頁），足認證
    人丁○○之上開證言應非虛妄，可以採信。至於被告雖以上
    開情詞置辯，惟查，參諸證人丁○○之2樓住宅門口照片所
    示，證人丁○○該2樓住宅之大門係一扇鐵門，其上焊有門
    閂一根，另在該門閂相對位置之門框牆壁處，用螺絲穿入牆
    壁釘上門閂穿孔一個，供門閂穿過該穿孔，再扣上掛鎖以維
    護其住家之安全，此有警方之現場勘察照片1張在卷可佐（
    見同上偵卷第26頁編號2照片）。按此，依一般日常生活經
    驗，必須使用鐵鎚、螺絲起子乃至於電鑽等鐵質器械工具，
    始能將該門閂穿孔之螺絲穿透、打入堅硬之磚牆內，而將該
    門栓穿孔固定於磚牆上，使之配合門閂、掛鎖以產生防閑功
    能；相對欲拆卸時，亦須以螺絲起子等質地堅硬、形狀尖銳
    之鐵質器械，方能拆卸該等螺絲，若該等螺絲本已鬆脫，又
    如何藉由此等安全設備維護屋內財物？足見被告應係先持不
    明之金屬器械，破壞該門閂穿孔後，再入內行竊無訛。是被
    告辯稱未攜帶任何金屬器械前往，及該門閂穿孔之螺絲早已
    鬆脫云云，實難置信。又就被告上開侵入證人丁○○住宅所
    竊得之財物，參諸卷附現場勘察照片所示，證人丁○○確有
    數個存錢筒（撲滿）遭移動過，另瑞士刀及攝影機亦僅餘空
    盒（見同上偵卷第26頁編號6、8照片、第27頁編號12、15照
    片）；且警方在證人丁○○於97年8月8日報案後，於隔日前
    往採集指紋送鑑驗比對後，經排除被害人丁○○之指紋後，
    現場指紋5枚均與被告之指紋相符，而無被告以外之嫌疑人
    所遺留之指紋，此有內政部警政署刑事警察局97年9月10日
    刑紋字第0970135212號鑑驗書1份在卷可憑（見同上偵卷第
    24、25頁）。由此足見證人丁○○此次確有相當數額之現金
    失竊，且該瑞士刀及攝影機亦係於此次一併遭竊無誤。是被
    告辯稱其僅竊得NIKON牌單眼相機1部、造型手錶約15支及現
    金1千餘元，而未包括證人丁○○指述之上開其他遭竊財物
    云云，尚難採信。
  (三)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。本案被告攜帶前往竊盜現
    場之不明金屬器械，雖未經扣案，而無從勘驗，但從其既能
    拆卸釘入磚牆內之螺絲，足見該不明金屬器械必質地堅硬，
    形狀尖銳無疑，否則無法為之，是如以之朝人體敲擊或刺、
    劃，顯將對人之生命、身體、安全造成重大之危險，自屬兇
    器，可資認定。又按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇
    」、「牆垣」、「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」，
    應專指門戶而言，亦即指分隔住宅或建築物內外之間之出入
    口大門而言，而所謂「其他安全設備」，則指門扇、牆垣以
    外，依社會通常觀念，足認為防盜之一切設備而言（最高法
    院25年上字第4168號判例要旨參照）。本案被告所破壞之門
    閂穿孔，並非屬門扇本身，而屬安全設備，是被告所為亦同
    時構成毀壞安全設備竊盜。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告上開2次普通竊盜既遂，及
    1次攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜既遂之犯行，均堪以認定
    。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告就上開事實一(一)、(二)所為，係分別犯刑法第320條第1
    項之竊盜既遂罪。
  (二)核被告就上開事實一(三)所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    、第2款之攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜既遂罪。其所為雖
    涉有違反刑法第321條第1項第3款、第2款所規定之情形，但
    仍屬一罪，僅併予論處（最高法院24年上字第418號判例參
    照）。檢察官於起訴書就被告竊取被害人丁○○之財物部分
    ，雖漏列瑞士刀1把及國際牌攝影機1部，惟此部分既包括在
    被告此次竊盜犯罪所為，本院自應依審理調查結果予以補充
    。
  (三)另檢察官於起訴書起訴被告至被害人丁○○上開住宅竊盜之
    時間，記載為「97年8月8月凌晨5時許」一節，依「中華民
    國97年彰化地區日出日沒時刻表」所示，當日之日出時間為
    上午5時30分（見同上偵卷第69頁），亦即檢察官起訴被告
    竊盜之時間屬夜間。然查，被告於警詢時固稱其此次竊盜之
    時間為「97年8月8月5時許」（見同上偵卷第5頁），於檢察
    官訊問時則稱：「早上5點多進去的」（見同上偵卷第61頁
    ），於本院則辯稱：「是天亮的時候去偷的」（見本院卷第
    56頁背面）。審及被告於本院否認係夜間侵入住宅竊盜，而
    其於檢察官訊時所稱之「早上5點多」，是否仍屬夜間，亦
    有疑義；被告於警詢所稱之「97年8月8月凌晨5時許」，雖
    屬夜間，但除被告此一供述外，檢察官並未能提出其他證據
    證明被告本件係屬夜間侵入住宅竊盜，依刑事訴訟法第156
    條第2項「被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據」之
    規定，應認在無其他補強證據之下，不能認為被告所為亦同
    時涉有刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜，附此
    敘明。
  (四)被告所為上開2次普通竊盜既遂及1次加重竊盜既遂之犯行間
    ，犯意各別，應予分論併罰。
  (五)被告前因犯施用第一、二級毒品罪，經臺中高分院以95年度
    上訴字第1166號判決，分別判處有期徒刑11月、8月，定應
    執行期徒刑1年4月確定，入監執行後，適逢中華民國九十六
    年罪犯減刑條例公布施行，上開二罪經裁定分別減刑為5月
    又15日、4月，定應執行期徒刑8月確定，於96年7月16日執
    行完畢出監一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽。被告於上開徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
  (六)被告在有偵查犯罪職權之公務員發覺其上開事實一(一)、(二)所
    示之犯罪前，主動向員警自首並接受裁判一情，有被告於97
    年9月19日之警詢筆錄在卷可參（見同上偵卷第6、7頁）。
    按此，對被告本案所犯上開事實一(一)、(二)所示2罪，爰均依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並均依法先加後減。
  (七)爰審酌被告除上述累犯前科外，另有妨害自由、多次竊盜及
    多次施用毒品等犯罪前科，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行不佳；其身心健全，且年輕力壯，竟不
    思以正當方法謀生，卻圖以竊取他人財物供變賣花用，無視
    法紀，破壞社會之安寧秩序；另於犯後，僅坦承部分犯行，
    且迄未賠償被害人所受損害之犯後態度；以及就自首上開事
    實一(一)、(二)所示犯行部分，予以減輕其刑，並斟酌其犯罪之
    動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。檢察官於起訴書雖對被告求處應執行有期徒刑2
    年，惟檢察官之求刑基礎，因未考量被告有自首部分犯行，
    本院審酌上情後，認檢察官之求刑，尚非適當，爰核情定如
    主文所示之應執行刑。
  (八)被告就上開事實一(三)犯行所用之該不明金屬器械，因未經扣
    案，而檢察官又未能證明屬被告所有且仍存在，本院認無宣
    告沒收之必要，併此敘明。
、不另為無罪諭知部分：
    檢察官於起訴書就上開事實一(三)犯行所示之侵入住宅部分，
    雖認被告另涉犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪。惟按
    「毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合
    於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理。」
    最高法院有27年上字第1887號判例可循。最高法院之上開判
    例，雖係就「毀越門扇」包括有無故侵入住宅之犯罪行為在
    內作說明，但觀諸刑法第321條第1項第2款規定，係就毀越
    「門扇」、「牆垣」及「其他安全設備」為並列之規定，是
    本條規範之意旨，應係慮及犯竊盜罪之行為人，其毀壞、踰
    越「門扇」、「牆垣」或「其他安全設備」之目的，係意在
    侵入住宅竊盜，故均包括有無故侵入住宅之犯罪行為在內，
    乃予以並列規定為加重條件，而非謂僅有毀越門扇竊盜之情
    形，始包括無故侵入住宅，該款其他情形則不包括在內。按
    此，本案被告之毀壞上開安全設備竊盜，應認已包括該無故
    侵入住宅之犯行在內，是就該無故侵入住宅部分，自無再另
    論一罪予以處罰之必要。檢察官就此部分雖與上開加重竊盜
    成罪部分，以數罪關係起訴，惟本院經審理結果，認為屬一
    罪關係，是就此部分，爰不另為無罪之諭知（最高法院86年
    度台上字第5065號判決參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第321條第1項第3款、第2款、第47條第1項、
第62條前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
