【裁判字號】    98,聲,593
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第54號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請書所
    載。
二、按商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之。該條文雖是刑法沒收之特別規定
    ，但仿冒商標之商品，並非違禁物，單純持有者亦不構成犯
    罪，必須是商標法第6條、第81條之「使用」行為，及第82
    條之「販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入」行為才構成犯
    罪。依據從刑附屬於主刑之原則，本案既無宣告主刑，自不
    能單獨宣告沒收（從刑），此與違禁物得單獨宣告沒收之情
    形不同。
三、經查，本件被告甲○○經內政部警政署保安警察隊第二總隊
    第一大隊第二中隊認被告涉犯商標法第82條罪嫌而報告臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官因被告犯罪
    嫌疑不足，以97年度偵字第6353號為不起訴處分，有前開不
    起訴處分書在卷可稽。是扣案之近似「ENKEI」商標圖樣汽
    車輪框1個，非屬被告犯商標法第82條意圖販賣而陳列之商
    品，亦非違禁物，單純持有者亦不構成犯罪，是揆諸前開規
    定，聲請人就非犯商標法第82條之商品為單獨宣告沒收之聲
    請，即有未洽，應予駁回 (臺灣高等法院臺中分院97年抗字
    第1124號裁定意旨參照)。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
