【裁判字號】    98,簡,1123
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1493號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單壹張及簽單貳本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○意
    圖營利……之賭博」補充更正為「甲○○基於意圖營利，聚
    眾賭博、供給賭博場所及賭博之犯意，自民國97年6、7月間
    某日起，在其所經營位於彰化縣埤頭鄉○○路○道大學西側
    停車場正對面檳榔攤冷飲店之公眾得出入之場所，經營六合
    彩賭博，聚集向其購買檳榔、冷飲之不特定多數成年人，在
    該場所簽賭下注，」；及證據並所犯法條欄一第3行「經查
    ，經……」補充為「經查，前開犯罪事實，業據被告於警詢
    中供述明確，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單及現場照片在卷可稽，並有扣案之簽單1張、簽單2本
    、開獎資料表1張及中獎倍數表1張可資為憑，應堪認定。被
    告雖以前詞置辯，惟經……」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，但聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩組頭以
    電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為
    ，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。而被告於各期六合彩開獎前多
    次供人簽賭之行為，無非皆欲達當期最終之六合彩賭博營利
    目的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦
    僅賦予單一賭博之評價，則每期六合彩開獎前，被告接受賭
    客簽賭下注之各個舉動，均係當次意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為，
    評價屬於一行為。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決參照），而利用香港六合彩
    開彩號碼聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時
    間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本
    質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於
    營利，當不止對獎賭博1次就結束，其必於每星期固定時間
    反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博
    之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾
    賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，被告自97年6、7月
    間某日起至98年2月7日止，在上址意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認屬集
    合犯之包括一罪。又被告以一經營六合彩賭博之行為同時觸
    犯在公眾得出入之場所賭博財物罪、意圖營利供給賭博場所
    罪、聚眾賭博罪等3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思
    依循正當途徑以謀生，竟貪圖僥倖之利得，經營六合彩簽賭
    ，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣，及其犯罪之動機、手段、
    目的、所生危害、經營簽賭時間非長；惟於於偵查中翻異前
    供，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。此外，扣案之簽單1張及簽單2本，
    為當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207號判決可
    資參照），應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收如主文所示。而扣案之開獎資料表1張及中獎倍
    數表1張，被告否認為其所有供犯罪所用之物，依卷附證據
    復無從認定係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
