【裁判字號】    98,易,446
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    失火燒燬建物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第446號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因失火燒燬建物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二七五九號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（
九十八年度簡字第九五一號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
丙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國九十八年二月十四日凌晨四時八分許，在其父
    親黃永三向張錫潭所承租之彰化縣芬園鄉○○村○○路○段
    一五四號三樓陽台，以鐵桶焚燒廢紙、廢書等自己所有物，
    原應注意控制火勢及避免火勢擴大燒及他物，且依當時情形
    亦無其他不能注意之情事，竟應注意能注意而不注意，致火
    花逸飛與易燃物結合而助燒，除將其居住之上開租處屋頂鋼
    樑受燒變形，及屋內裝潢隔間、傢俱燒燬外，並延燒至兩鄰
    即員草路一段一五二號三樓及一五六號三樓，分別為甲○○
    及乙○○所有，供住宅使用之鐵皮屋，致員草路一段一五六
    號三樓之東面牆受燒損呈現龜裂現象，及一五二號三樓中段
    處屋頂西面附近裝潢角材受燒損塌陷、北面雜物間西側鋼樑
    掉落。而丙○○發現現場火勢過大無法控制後，即於偵辦犯
    罪之警員尚未發覺犯罪人前，報警及撥打一一九派消防車救
    火而自首接受裁判。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    所列之最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任審判。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人甲○○、乙○○於警詢之證述，雖屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然上開警詢證述，業
    經被告表示同意列為證據，並經本院於審理時當庭直接提示
    而為合法之調查，被告亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本
    院復審酌該等言詞陳述係由證人甲○○、乙○○於警詢之證
    述，出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，認上開被害人即證人甲○
    ○、乙○○於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所
    憑之證據。
三、前揭犯罪事實，業據被告丙○○分別於警詢、偵查中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人甲○○、乙○○分別於警詢時之
    證述情節相符。此外，復有彰化縣消防局火災原因鑑定報告
    書及所附現場照片等在卷可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
四、按刑法上之放火罪，其直接被害法益為一般社會之公共安全
    ，雖私人之財產法益亦同時受其侵害，但本罪係列入公共危
    險章內，自以社會公安之法益為重，此觀於燒燬自己所有物
    致生公共危險時並應論罪之點，亦可得肯定之見解，故以一
    個放火行為燒燬多家房屋，仍祇成立一罪，不得以所焚家數
    ，定其罪數，最高法院著有二十一年上字第三九一號判例。
    是刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之，一失火行為所燒燬之對象縱然
    不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪。
    再按刑法第一百七十三條第一項放火罪所稱之「燒燬」，係
    指燃燒結果，致標的之效用喪失而言，最高法院亦著有七十
    九年度台上字第二七四七號判決。核被告所為，係犯刑法第
    一百七十三條第二項之失火燒燬現供人使用之住宅罪。公訴
    人認被告係犯刑法第一百七十五條第三項之失火罪，然上開
    彰化縣芬園鄉○○村○○路○段一五二號三樓中段處屋頂西
    面附近裝潢角材受燒損塌陷、北面雜物間西側鋼樑掉落，有
    彰化縣消防局火災原因調查鑑定書所附編號九、十、十四、
    十六之照片在卷可稽；同段一五四號三樓上方屋頂中段處鋼
    樑受燒變形，及屋內裝潢隔間、傢俱燒燬，有彰化縣消防局
    火災原因調查鑑定書所附編號二十至二十二、二十八至三十
    五之照片在卷可稽；同段一五六號三樓東面牆受燒損呈現龜
    裂現象，有彰化縣消防局火災原因調查鑑定書所附編號七、
    八之照片在卷可稽，依前揭最高法院判決意旨觀之，上開房
    屋之鋼樑既已受燒變形、掉落，屋內裝潢隔間、角材受燒損
    塌陷，顯已達效用喪失之程度，足認上開現供人居住之住宅
    業已燒燬，是認公訴人起訴法條容有誤會，惟起訴之社會基
    本事實相同，本院自得變更法條為刑法第一百七十三條第二
    項之失火燒燬現供人使用之住宅罪。又被告一失火行為，雖
    同時燬其所居住之處及證人甲○○、乙○○上開住宅，然依
    前揭最高法院判例意旨觀之，因其行為僅一個，而應為整體
    的觀察，而成立單純一罪。次按刑法第六十二條所謂自首，
    祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，
    而受裁判為已足，並不以使用「自首」字樣或言明「自首」
    並「願受裁判」為必要（最高法院六十三年度台上字第一一
    ０一號判例意旨參照）。本件被告失火後，於偵查犯罪之員
    警未發覺犯罪行為人前即打電話報警及一一九派消防車救火
    ，此有彰化縣消防局芬園消防分隊談話筆錄在卷可按（參彰
    化縣警察局彰化分局刑案偵查卷第十四頁）。是依前揭最高
    法院判例意旨觀之，被告顯已符合自首之要件，其自首而受
    裁判，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    過失程度之輕重，於失火後即呼叫消防隊救火，且已與被害
    人達成民事和解（參卷附調解書二紙），被告肇事後自首、
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。又被告雖曾於八十二
    年四月間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於八十三年
    五月四日，以八十二年度易字第二六００號判決判處有期徒
    刑七月確定，並於八十三年十二月十日執行完畢。然其於前
    案執行完畢後，五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表及臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其經此論罪科刑之教
    訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判決所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第一百七十三
條第二項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
