【裁判字號】    98,聲減,42
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間，均在民國 96年4月24日以前，所犯
    違反毒品危害防制條例等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並定其應執行之刑。
二、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年度臺非字第 102號判決參照）。本件受刑人所犯數罪，
    均在95年7月1日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，
    仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款
    、第2條第1項但書、第8條第1項、第9條、第10條第2項，修
    正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條規定，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     15     日
                  刑事第二庭         法  官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    5    月     18     日
                                     書記官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
