【裁判字號】    98,聲,708
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第708號
聲請人即被告
選任辯護人  羅豐胤律師
            林正雄律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告竊盜案件（本院98年度易字第237 號），經本
院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項第5 款之情形並有羈押必要，而於98年2 月24日執
    行羈押。本案業經審理終結，認被告所犯係刑法第321 條第
    1 項第3 款、第4 款之罪，並宣告有期徒刑6 年在案，其竊
    盜次數眾多，顯可認為有反覆實施之虞，被告雖曾罹患口腔
    癌，惟於偵查羈押中業經臺灣彰化看守所來函表示其經醫師
    診斷結果並未有癌症復發之現象（97年度偵聲字第320 號卷
    宗第20頁函文參照），則考量國家刑罰權實現及犯罪預防對
    於社會秩序維護之重要性，認本件仍有羈押必要，未能以具
    保取代之，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
