【裁判字號】    98,交聲,640
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第640號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年3 月24日所為之處分（
彰監四字第裁64─CZ0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關係聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （參閱司法院第二廳民國74年7 月17日（74）廳刑一字第55
    0 號函）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並
    同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文
    ，此項規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、經查：
  (一)本件受處分人即異議人甲○○○係於97年10月2 日下午3 時
    1 分，騎乘車牌號碼MCK —797 號重型機車，行經臺北縣板
    橋市○○路○段【往臺北縣中和市方向】，因不在規定車道
    行駛，經臺北縣政府警察局員警逕行舉發違規之事實，此有
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年5 月11日中監
    彰字第0980011360號聲明異議案件移送書、臺北縣政府警察
    局97年10月21日北縣警交字第CZ0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙附卷可稽。是異議人之違規行為地
    為「臺北縣板橋市○○路○段」應可認定。
  (二)又異議人之住所地、居所地分別係在「臺北縣板橋市○○里
    ○○街127 巷22號4 樓」、「臺北縣板橋市○○街3 巷5 之
    4 號」，業經異議人陳稱明確，並有全戶戶籍資料查詢結果
    1 紙附卷可稽。是異議人於上揭違規行為時之住、居所均非
    在彰化縣（市）等地，亦可認定。
  (三)綜上所述，本件異議人之違規行為地或住、居所地，均非在
    本院管轄之彰化縣（市）。準此，依上開說明，本院對本件
    交通異議案件，應無管轄權甚明，自應諭知管轄錯誤裁定，
    並移送有管轄權之臺灣板橋地方法院，就近傳喚異議人加以
    調查處理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        交通法庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
