【裁判字號】    98,簡,1157
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
33號），經本院訊問被告自白犯罪後（98年度易字第461 號），
認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.證人即被害人乙○○於本院訊問中具結證述。
  (二)理由部分：又被告上揭犯罪時間，係在96年4 月24日以前，
    悉符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    9 條之規定，應予減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      刑事第八庭  法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
