【裁判字號】    98,司促,7446
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7446號
債  權  人  甲○○
                        室
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改
    為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票
    繳納，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
二、債權人未於聲請狀狀尾簽名或蓋章，請具狀補正之。
三、請提出該借款之相關證據（如借據、存證信函等），俾供本
    院審核。
四、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
五、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
