【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    (現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中 )
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經本院於民國96年12月31日，以96年度易字第945
    號刑事判決，判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1日，緩刑2年，於97年1月29日確定。茲受刑人於緩刑
    期內即97年5月3日至97年5月5日復違反電子遊戲場業管理條
    例，經本院於97年7月31日，以97年度簡字第263號刑事判決
    ，判處拘役30日，並於97年12月12日確定在案。茲因受刑人
    所為已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷前開緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之，刑法第75條之1定有明文。
三、經查，受刑人於上開緩刑宣告確定後，確有在緩刑期內，故
    意再違反電子遊戲場業管理條例之事實，有受刑人上述2案
    之刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可考。本院審酌受刑人因未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    業事業登記，而於公眾得出入場所放置賭博機具供不特定人
    賭博財物，甫於96年為警查獲，店內擺放之賭博機具並遭查
    扣，該案既經法院宣告緩刑2年確定在案，受刑人理應心生
    警惕，避免再觸法網，詎其竟不知悔改，復於97年5月3日至
    97年5月5日為警查獲時止，即又故意再擺放賭博機具於前開
    處所供不特定人賭博財物，從而，本院審酌其侵害法益之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節、及主觀犯意所顯現之
    惡性等情，因認被告前案緩刑宣告顯未收預期之效果（為啟
    其自新，當知警惕而信無再犯之虞），而有執行刑罰之必要
    ，是本件聲請核為有理由，應予准許，爰依刑法第75條之1
    第1項第2款規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
