【裁判字號】    98,司促,7401
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7401號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        巷20.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        26號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬仟陸佰玖拾玖元，
    及自民國九十六年八月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之六點四五六計算之利息，暨自民國九十六年九月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○前就讀東南技術學院邀同債務人乙○○、
      丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共2
      筆，金額總計為新臺幣（下同）74,460元，約定應於借款
      人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分72期，每
      滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償
      還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利
      息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利
      息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
      利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分
      之二十加計違約金。
（二）詎債務人甲○○自960921起即未依約履行債務，迄今尚欠
      本金63,699元未還，經聲請人催討未果，依據借據條款第
      六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部
      到期。另債務人乙○○, 丙○○既為連帶保證人對本債務
      自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
