【裁判字號】    98,聲,604
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之一
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請付保護管束（98年度執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本院判
    處有期徒刑二年，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年四月三十日核准假釋，
    而刑期終結日期原為九十八年十月八日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數四十八日，縮短刑期屆滿日為同年八月二
    十一日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許 進 國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
