【裁判字號】    98,補,165
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第165號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認通行權事件，原告起訴未據繳納裁判費。本件
坐落嘉義縣民雄鄉○○○段633號土地公告現值每平方公尺新臺
幣（下同）700元，有登記謄本及查詢資料在卷可稽，原告主張
通行面積約136平方公尺，是本件訴訟標的價額核定為95,200元
，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
