【裁判字號】    98,聲,616
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第一五○九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  林美足
附表：
一、九十七年七月十二日，犯竊盜罪，經本院以九十七年度易字
    第七四六號判決，判處有期徒刑四月，於九十八年三月十六
    日確定。
二、九十七年十月五日，犯毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十八年度訴字第二一七號判決，判處有期徒刑十月，於九十
    八年四月十七日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
