【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（98年度聲減字第20號），已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯夜間侵入住宅竊盜罪所處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於96年2月5日犯竊盜罪，經
    本院以96年度嘉簡字第1050號（台灣嘉義地方法院檢察署96
    年度偵字第2149號），判處有期徒刑7月，緩刑3年，緩刑宣
    告撤銷，於98年4月7日確定在案。經查其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁
    定減刑（並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準）等語
    。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑；犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依
    本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁
    判時，併諭知易科罰金折算之標準，九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項、第9條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因於96年2月5日犯夜間侵入住宅竊盜罪，經
    本院以96年度嘉簡字第1050號（偵查案號：台灣嘉義地方法
    院檢察署96年度偵字第2149號），判處有期徒刑7月，緩刑3
    年，緩刑之宣告嗣經本院於98年3月23日以98年度撤緩字第
    16號裁定撤銷，於98年4月7日確定在案，尚未執行完畢等情
    ，有前揭判決，聲請簡易判決處刑書、裁定書、被告臺灣高
    等法院前案紀錄表各1份在卷可參。其犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上
    開條例第2條第1項第3款之規定；而所宣告之緩刑，亦經裁
    定撤銷，依同條第2項但書之規定，仍應依該條例規定聲請
    裁定減刑，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許，
    減為有期徒刑如主文所示，並依上開規定，諭知易科罰金之
    折算標準。又關於罪犯赦免減刑令之適用，均應以原確定裁
    判所援引之法律為標準（司法院院解字第3499號解釋參照）
    。再減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標
    準定之（法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第16項參
    照），附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
