【裁判字號】    98,補,137
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還牌照
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第137號
原      告  興九龍企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還牌照事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告係請求被告將車牌號碼TQ-199號自用大貨車
車牌貳面及行車執照壹枚返還原告，原告陳報所享之利益為新臺
幣肆萬元，爰核定本件訴訟標的金額為肆萬元，應徵得第一審裁
判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
