【裁判字號】    98,朴簡,149
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除第3行「大同牌黑色手機1支」更正為「大同
    牌TC-639型號黑色手機1支」外，餘與證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    前於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度簡字第303號
    判決判處有期徒刑6月確定；嗣於89年間因施用毒品，經臺
    灣臺中地方法院以89年度易字第2337號判決判處有期徒刑7
    月確定，與前揭本院判處之有期徒刑6月，由臺灣臺中地方
    法院以93年度聲字第1891號裁定應執行刑有期徒刑11月確定
    。又因於90年間連續施用第一、二級毒品，經本院以93年度
    易緝字第12號判決有期徒刑1年2月、8月，應執行有期徒刑1
    年9月確定；另因竊盜及妨害兵役治罪條例案件，經本院以
    93 年度易字第144號判決判處有期徒刑9月、4月，應執行有
    期徒刑1年確定，上述二案嗣經本院以96年度聲減字第275號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，與前揭有期
    徒刑11月接續執行，於96年7月16日執行完畢等情，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正當
    管道賺取財物，欲謀不勞而獲，惟念其犯罪動機、手段及方
    法，且犯後坦承犯行，該手機已由被害人領回暨其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  朴子簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                                書記官  林美足
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
