【裁判字號】    98,消債更,86
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第86號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  張富
附表：
 一、詳細之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
     各項證明文件：1.收入及必要支出之數額、原因及種類。
     請每月列明細表，例如膳食、教育、交通、醫療、繳稅、
     水電費、保險（指健保等必要保險）等，並提出相關證據
     。2.補正依法應受債務人扶養之人每月實際支出之扶養費
     用，及相關證明文件。
 二、聲請人應陳報自何時開始未依協商條件清償（共繳納幾期
     ？繳納金額？），並提出各期清償之金額及證明，註明其
     未能清償之具體原因及理由為何，及提出未能清償之相關
     證據。
 三、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各
     金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。
     （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一
     編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資
     資料，仍應以書面說明）。
 四、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配
     偶、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
     性、投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保
     險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
     值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。
     如有以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目
     前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍
     應以書面說明。
 五、聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或
     其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明
     。
 六、請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、
     國民年金或者其他津貼或補助？若有，其期間、金額，並
     提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
 七、請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關
     係文件。
 八、說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入
     、財產狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料
     清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪資
     單或其他相關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如有
     股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
