【裁判字號】    98,消債抗,37
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度消債抗字第37號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因聲請更生事件，對於本院中華民國98年4月14日97
年度消債更字第485號裁定提起抗告。按提起抗告，應以抗告狀
表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人及法
定代理人。二、第一審裁定及對於該裁定抗告之陳述。三、對於
第一審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、抗告
理由；抗告理由應表明應廢棄或變更原裁定之理由，及關於前款
理由之事實及證據；抗告狀內未表示抗告理由者，審判長得定相
當期間命抗告人提出理由書，民事訴訟法第459條之1第1項準用
同法441條、第444條之1分別定有明文。而關於更生或清算之程
序，除消費者債務清理條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定
，該條例第15條亦規定甚明。本件抗告人提起抗告，未於抗告狀
內表明抗告理由，爰依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟
法第459條之1及同法444條第1項前段規定，限抗告人於收受本裁
定之日起五日內補正，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  蘇雅慧
                              法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
