【裁判字號】    98,家聲,64
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第64號
聲  請  人  吳宏輝律師
            （即被繼承人朱進成、朱侯玉印遺產管理人）
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人朱進成、朱侯玉印之遺產管理人因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣肆萬肆仟元。
被繼承人朱進成、朱侯玉印之遺產管理人因管理遺產所支出之必
要費用確定為新臺幣貳萬伍仟參佰陸拾肆元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人朱進成、朱侯玉印之遺產
負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以96年度財管字第26號、96
    年度家抗字第63號民事裁定選任為被繼承人朱進成、朱侯玉
    印之遺產管理人，復以96年度家催字第105號民事裁定准對
    被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，經分別刊登中華
    日報96年12月5日B2版，依法進行公示催告程序，被繼承人
    朱進成、朱侯玉印遺有坐落嘉義縣朴子市○○○段716之2地
    號土地及其上建物，業經債權人臺灣第一商業銀行股份有限
    公司聲請強制執行拍賣中，聲請人已遵執行遺產管理人職務
    ，但因被繼承人朱進成、朱侯玉印之繼承人皆已拋棄繼承，
    無親屬會議可資酌定數額，且被繼承人朱進成、朱侯玉印並
    未遺留現金，聲請人為恐應得管理報酬無法獲得給付，爰依
    民法第1183條、財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項規定，以拍定價格總額新台幣（下同）176
    萬元為計算標準，聲請鈞院酌定該遺產現值百分之三之管理
    報酬，即為5萬2,800元，再查，聲請人於遺產管理之必要支
    出，例如登報費、公示催告聲請費及各項年度稅款等，所墊
    付費用合計為2萬5,364元，茲檢據核實列支，請求鈞院核定
    ，俾憑依前開要點第14點第4項規定向民事執行處聲明參與
    分配，爰檢附鈞院96年度財管字第26號民事裁定暨確定證明
    書影本、96年度家抗字第63號民事裁定暨確定證明書影本、
    96年度家催字第105號民事裁定暨確定證明書影本、登報證
    明、民事執行處98年2月26日嘉院和民97執月字第9034號函
    、98年4月10日嘉院和民97執月字第9034號函、公示催告費
    用收據、債權計算表及各項稅額繳款書影本各1份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人朱進成、朱侯玉印遺有坐落嘉義縣朴子
    市○○○段716之2地號土地及其上建物，業經債權人臺灣第
    一商業銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣，經本院以97年
    度執字第9034號拍定在案，拍定金額為176萬元，此有本院
    民事執行處98年2月26日嘉院和民97執月字第9034號通知函
    影本1份附卷可證，則聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產
    作業要點第14點第3項：「不得低於遺產現值百分之一」，
    本院審酌上開遺產拍定之價額為176萬元，及被繼承人有二
    人及遺產管理人付出之心力等各項情狀，認遺產管理人請求
    之管理報酬以該遺產現值百分之二‧五即為4萬4,000元為管
    理報酬之範圍內，應屬合理，本院爰核定遺產管理人之管理
    報酬為4萬4,000元。
四、又本院經核聲請人所提之本院96年度財管字第26號、96年度
    家抗字第63號、96年度家催字第105號民事裁定書，認聲請
    人確為被繼承人朱進成、朱侯玉印之遺產管理人無訛。又聲
    請人所支出之費用計有對登報費用1,000元、聲請公示催告
    裁判費1,000元、97、96年度房屋稅合計1萬0,547元、98年
    度房屋稅1,392元、93年度綜合所得稅8,595元及96年度牌照
    稅2,830元，共計2萬5,364元，有前揭收據影本等件在卷可
    按，亦堪採信。至所請不准部分，因相關報酬費用之審酌，
    法院得依職權為之，不受當事人聲明之拘束，無庸另為駁回
    之諭知，附此敘明。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭   法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                             書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
