【裁判字號】    98,繼,474
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第474號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之胞弟，由於雙方
    鮮少往來，不知其前順位繼承人是否拋棄繼承，惟聲請人不
    願繼承，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。經查
    ，被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號，生前設籍嘉義市○區○○里○鄰○○
    ○路184號4樓，嘉義市東戶政事務所）於民國98年3月21日
    死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等件在卷可稽，惟依聲請人
    所提之繼承系統表、戶籍謄本等件，除被繼承人乙○○之第
    一順位繼承人即長子周光元已拋棄繼承外，另有因參子周添
    財死亡而由其子女周鴻昀、周鴻儀代位繼承，及肆子周煌元
    等第一順位繼承人均尚未拋棄繼承，業經本院依職權調取98
    年度繼字第359號拋棄繼承民事卷核閱無誤，且經本院依職
    權向民事紀錄科查詢，亦無乙○○之其他繼承人拋棄或限定
    繼承，有查詢表附卷可按，則揆諸首揭說明，聲請人為次順
    位之繼承人，尚無繼承權，聲請人聲明拋棄繼承，尚有未合
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    家事法庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
