【裁判字號】    98,家聲,48
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    其他（聲請閱卷）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第48號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院95年度繼字第334 號拋棄繼承事件卷內文書
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2 項分別定有明
    文。又民事訴訟法第241條至第243條之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第48條亦有明文。
二、本件聲請人主張其為甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）之債權人，甲○○業已死亡，甲○○之繼承人向本院聲
    明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，茲因聲請人欲瞭解甲
    ○○之繼承人係由何人聲請拋棄繼承，俾便指定遺產管理人
    ，是請求閱覽該拋棄繼承事件之卷宗即本院95年度繼字第
    334號卷宗。查聲請人業已提出本院98年2月17日花院能家和
    字95繼334字第02817號函、開庭通知書、住宅貸款契約（均
    影本）及客戶往來明細查詢表各1 件作為債權證明，釋明有
    法律上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
