【裁判字號】    98,繼,112
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第112號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為花蓮市○○○街8
號）於98年2月2日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承
，本院依法為公示催告。凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
