【裁判字號】    98,上更(一),12
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      98年度上更(一)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押
指定辯護人  吳秋樵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其
    涉犯毒品危害防制條例第4條第2項罪嫌重大，為7 年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款所定之情形
    ，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於98年
    2月28日執行羈押。茲查其羈押期間至97年5月27日即將屆滿
    ，而經本院於98年5 月15日訊問被告後，認前項原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，自98年5月28日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
