【裁判字號】    98,聲,3
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鍾年展律師
上列當事人返還價金事件，當事人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，為民事訴
    訟法第91條第1項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，同法第28條第1項並定有明文。
二、本件兩造間返還價金事件，聲請人不服臺灣花蓮地方法院94
    年度重訴字第41號判決，經最高法院第二次發回更審，本院
    以97年度上更（二）字第11號判決確定，依上說明，應由第
    一審之臺灣花蓮地方法院以裁定確定訴訟費用額，聲請人向
    無管轄權之本院聲請之，依首開法條所定，應由本院以裁定
    移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
