【裁判字號】    98,交抗,39
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度交抗字第39號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國98年3月24日所為裁定（98年度交聲字第55號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站於民國（下同）98年1月13日所為之裁決處分（裁決
    書案號：花監違字第裁44-P00000000號），其裁決書已於98
    年1月13日送達至抗告人即受處分人甲○○之住所即花蓮縣
    花蓮市○○街13之1號，並由其本人簽名收受，此有原處分
    機關送達證書在卷可稽。是抗告人聲明異議之法定期間，應
    於98年2月2日屆滿。惟抗告人竟遲至98年2月12日始向原處
    分機關提出聲明異議狀，此有抗告人聲明異議狀及原處分機
    關移送書附卷可按，顯見本件抗告人聲明異議，已逾法定之
    異議期間。抗告人雖以並不熟知法律規定為由提起本件抗告
    ，惟原處分機關於前揭裁決書之附記欄第1項內，已明確記
    載受處分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限為「
    接到裁決書之翌日起二十日內」及應遵行之程序等事項。裁
    決書既已就有關救濟途徑、期間為明確記載，抗告人亦自承
    有收受該裁決書，則其本應主動注意自身權利之保障，並擔
    負未異議之法律風險，詎抗告人未依法定程式於法定期間內
    以書面表明其異議之意旨，自無以不知異議期間之計算而諉
    責之餘地。綜上所述，本件抗告人聲明異議，尚非適法，原
    審基此駁回抗告人之異議，經核並無違誤。是本件抗告人抗
    告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林鳳珠
                                法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
