【裁判字號】    98,司繼,137
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第137號
聲  明  人  戊○○○
                        號7樓.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
                        弄9號.
            癸○○    現僑居.
上一人  之
法定代理人  子○○
            庚○○
聲  明  人  寅浚名
                        現僑居.
           Isaac Hsi.
上二人共同
法定代理人  寅逸軒
            壬○○
聲  明  人  丑○○
上一人  之
法定代理人  楊柏
            辛○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○○、乙○○、丙○○、丁○○拋棄繼承之聲明准予備查。
庚○○、壬○○、辛○○、己○○、癸○○、寅浚名、丑○○、
Isaac Hsiao拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人戊○○○、乙○○、丙○○、丁
○○各負擔四分之一。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限；故於繼承開始以前，雖屬民法第1138條所列之法
    定繼承人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（最
    高法院22年上字第2652號判例意旨參照）；而於繼承開始之
    時，縱屬民法第1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前
    之繼承人存在，則順序在後之繼承人因尚無繼承權（尚未實
    際取得繼承權），自亦無從為拋棄。是必於其前順序之繼承
    人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，該繼承人所為之拋棄
    繼承權始能認為有效（民法第1176條第6 項參照）。再者，
    繼承權之拋棄，為要式行為（最高法院23年上字第2683號判
    例意旨參照），必繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內以
    書面向法院為之，始為有效（民法第1174條第2 項參照），
    是在先順序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權以
    前，後順序之繼承人因尚無繼承權（尚未實際取得繼承權）
    ，如其亦同時表示拋棄其繼承權者，自屬與法不合，應以裁
    定駁回其拋棄繼承權之聲明（司法院民國75年7 月10日《75
    》廳民一字第1405號函釋內容參照）。
二、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○○、乙○○、丙○○、丁
    ○○、庚○○、壬○○、辛○○、己○○、癸○○、寅浚名
    、丑○○、Isaac Hsiao 分別為被繼承人甲○○（男，民國
    ○ 年○月○○日生；生前最後住所：基隆市安樂區○○○路112
    巷6 號；身分證統一編號：Ｚ000000000）之配偶、子女、孫
    子女、曾孫子女，被繼承人於民國98年1 月23日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備
    查等語，並提出繼承系統表、授權書、拋棄繼承權聲明書、
    美國加州生命資料證明書、護照影本、法定代理人之拋棄繼
    承權聲明書等件為證。
三、依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明人戊○
    ○○、乙○○、丙○○、丁○○為被繼承人之配偶及第一順
    序子輩之繼承人，其於98年3 月23日具狀聲明拋棄繼承，核
    與上開規定相符，應准予備查。至於聲明人庚○○、壬○○
    、辛○○、己○○、癸○○、寅浚名、丑○○、Isaac Hsia
    o （被繼承人之第一順序孫輩及曾孫輩之繼承人）部分，因
    第一順序繼承人子輩部分尚有高志中並未拋棄繼承，第一順
    序之子輩繼承人既未均拋棄繼承，則聲明人庚○○等8 人仍
    非屬被繼承人之繼承人，均尚未取得繼承權，自無拋棄繼承
    權之可言，茲聲明人庚○○等8 人於取得繼承權以前，預為
    本件聲明拋棄，依前揭說明，其8 人之拋棄繼承之聲明，與
    法不合，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
