【裁判字號】    98,基簡,600
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第600號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「意圖避免召集，無故不依規
    定申報實際居住處所」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項
      、第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移
      ，無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪，應依同條
      例第6 條第1 項之規定科刑。
（二）爰審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
      依規定申報，致使召集令無法送達，妨害國家對於兵役之
      有效管理，並危害國家安全，惟被告前無犯罪紀錄等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷供參，僅因一時失慮，致為
      本件犯行，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，故
      本院認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第188號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路1巷5號
                        居基隆市安樂區○○○路110之81號
                          3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，原住臺北縣金山鄉○○路1巷5號，於民
    國95年1月間遷出上開處所無故不依規定申報，致使台北縣
    後備指揮部所發，指定應於97年11月11日前往苗栗縣頭份鎮
    斗煥里斗煥199之1號斗煥坪營區報到之教育召集令無法送達
    。
二、案經台北縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦認搬遷出戶籍地之事實，再查被告所在不
    明無從傳喚，其居住處所遷移不報致使召集令無法送達之事
    實，有教育召集令、召集令回執、台北縣後備指揮部列管後
    備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、
    召集令交付情形紀錄表及送達現場照片2幀附卷可稽，犯行
    至臻明確。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌，請依同條例第6條第2項科刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三
    年以下有期徒刑：
    一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二、毀傷身體者。
    三、拒絕接受召集令者。
    四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五、使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一
    款至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科新臺幣九萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年
    以下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或
    科新臺幣三萬元以下罰金。
    後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑
    。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
