【裁判字號】    97,基簡,866
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第866號
聲  請  人
（即原告）  丙○○○
            戊○○
兼上２人之
訴訟代理人  己○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
相  對  人
（即被告）  甲○○
利害關係人  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，原告聲請命利害關係人乙○
○追加為原告，本院裁定如下：
    主  文
利害關係人乙○○應於本裁定送達後７日內，追加為本院97年度
基簡字第0866號之原告；逾期未追加者，視為已一同起訴。
    理  由
一、按「訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中
    一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲
    請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。」民事訴訟法第56條之１第１
    定有明文。
二、查本院97年度基簡字第0866號事件，係坐落臺北縣瑞芳鎮○
    ○○段魚坑小段第0245地號土地（下稱系爭土地）之共有
    人起訴請求被告給付租金及調整租金，就調整租金部分，其
    訴訟標的對於系爭土地共有人全體必須合一確定而應共同起
    訴，惟其中之共有人乙○○（受原共有人廖貴贈與而繼受系
    爭土地之應有部分４分之１）因係被告之同居人而拒絕同為
    原告，經本院通知其到場陳述意見，猶堅稱伊不願加入為原
    告，經核又無正當之理由（未據其陳明），故原告聲請本院
    以裁定命其於一定期間內追加為原告，逾期未追加者，視為
    已一同起訴，核屬正當，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第第56條之１第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
