【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第41號
異  議  人  甲○○
(即債權人)
上列異議人聲請對債務人乙○○及永竟通運有限公司發支付命令
事件，異議人對於本院司法事務官於中華民國98年２月24日所為
之98年度司促字第0879號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第１項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第0240條之４第１
    項前段、第２項及第３項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：渠於民國（下同）98年２月５日向本院
    聲請對債務人乙○○及永竟通運有限公司（下稱永竟公司）
    發支付命令，於同月13日下午收到本院通知，通知渠於５日
    內補提永竟公司之「公司設立變更登記資料」，然因２月14
    日、15日適逢例假日，渠乃於２月16日向經濟部中部辦公室
    發函申請，經濟部調閱資料作業完成已是２月19日，且２月
    20日、21日又係例假日，渠遲至２月23日始收到經濟部之資
    料，惟渠於２月24日即將該資料陳報本院，並無遲延；本院
    命補正之期間僅有５日，根本是強人所難，十分不合情理，
    嗣又以渠未依限期補正為由，將渠之聲請駁回，渠認為「沒
    有道理」（不當），故依法提出異議等語。
三、查本件司法事務官原裁定係以：異議人之支付命令聲請狀未
    陳明請求之原因事實，經於98年２月10日通知異議人於５日
    內補提債務人永竟公司之公司登記資料，異議人於98年２月
    13日收受該通知，至98年２月24日仍未補正為由，而駁回異
    議人支付命令之聲請（詳原裁定理由二、）。惟查：異議人
    於98年２月５日所具之「民事支付命令聲請狀」，就其請求
    之原因事實已記載甚明（即異議人於97年10月26日上午６時
    許，駕駛5998－QM保時捷小客車，行經國道３號南向19公里
    處時，遭債務人乙○○駕駛債務人永竟公司所有之159-GX大
    貨車過失－乙○○駕駛時打瞌睡－撞毀），並非「未陳明請
    求之原因事實」，亦即並無命異議人補提永竟公司「公司登
    記資料」之必要（該資料至多僅能證明永竟公司之全稱、負
    責人及設址是否正確，並不能證明「請求之原因事實」，且
    依狀載，並無不明之處，故無命異議人補提之必要），司法
    事務官通知異議人補正，已嫌無據，嗣猶以異議人未依限補
    正為由，而駁回異議人支付命令之聲請，尤有未洽。茲異議
    人於合法期間內具狀提出異議，本院認為異議人之異議為有
    理由，爰廢棄司法事務官所為原裁定，請司法事務官准如異
    議人（債權人）所請，對債務人發支付命令。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第0240條之４
    第３項前段、第４項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
