【裁判字號】    98,司聲,115
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第115號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
 理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。另按對於當事人之送達，應為送達之處所不明者
    ，受訴法院得依聲請，准為公示送達。公示送達，應由法院
    書記官保管應送達之文書，而於法院之公告處黏貼公告，曉
    示應受送達人應隨時向其領取。但應送達者如係通知書，應
    將該通知書黏貼於公告處。除前項規定外，法院應命將文書
    之繕本、影本或節本，登載於公報或新聞紙，或用其他方法
    通知或公告之。又公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處
    之日起，其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經20
    日發生效力；就應於外國為送達而為公示送達者，經60日發
    生效力。民事訴訟法第149條第1項第1款、第151條、第152
    條本文分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年9月8日合併花蓮
    區中小企業銀行股份有限公司 （下稱花蓮區中小企業銀行）
    ，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮
    區中小企業銀行因與相對人間請求清償債務事件，依本院92
    年度裁全字第1320號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣100,000元之中央政府建設公債92年度甲類第6期登錄
    債券為擔保，並以本院92年度存字第 771號擔保提存事件提
    存後，對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲請
    人業已於96年4月9日撤回假扣押之執行，程序業已終結，聲
    請人並聲請本院以96年度聲字第 193號定30日期間催告相對
    人行使權利而未行使，故依民事訴訟法第 104條第1項第3款
    規定聲請返還擔保金等語，並提出本院92年度裁全字第1320
    號民事假扣押裁定、 92年度存字第771號提存書、96年聲字
    第193號民事裁定、本院民事執行處96年4月26日基院生92執
    全儉字第 676號囑託塗銷查封登記書、行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函等件影本
    為證。
三、經查本件聲請人雖已聲請撤回假扣押之執行程序，並聲請本
    院以96年度聲字第 193號民事事件裁定准對相對人即受擔保
    利益人定期催告行使權利之通知。惟經本院依職權調取本院
    96年度聲字第 193號通知行使權利卷宗查核後，該行使權利
    之裁定係依民事訴訟法公示送達之規定，對相對人甲○○踐
    行國內公示送達程序為之，而依民事訴訟法第 152條本文之
    規定，公示送達登載新聞紙者，自最後登載之日起，經20日
    發生效力；又本院民事庭曾於96年 6月28日通知聲請人於收
    受本通知書後 2日內應將公示送達公告登載於國內發行之新
    聞紙 1日，並於登載後將該新聞紙送至本院，惟聲請人並未
    依法將之登載於新聞紙，再經本院於96年7月26日函命查報
    登報情形亦未見復，有本院96年7月3日及96年8月3日送達證
    書附於該卷宗可稽，故該通知相對人於受通知後30日內行使
    權利之裁定不生公示送達之效力，參諸前揭說明，該定期催
    告相對人行使權利之意思通知不生催告效力，是聲請人之聲
    請不符合民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款返
    還提存物之要件。從而，聲請人聲請返還擔提存物，於法尚
    有不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
