【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯組織犯罪防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○所繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯組織犯罪防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣10萬元，由具保人如數繳納
    後，業經釋放在案；茲該受刑人於執行中逃匿，爰依法聲請
    沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯組織犯罪防制條例案件，經臺
    灣高等法院以97年度上更二字第135號判決判處有期徒刑3年
    6 月確定，又受刑人並無在監在押，戶籍地址亦未變動，於
    執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，此有法務部戶役政連結
    作業系統列印報表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提不獲報告書、臺
    灣臺北地方法院98年2月16日北檢玲慈98執助65字第9432 號
    函、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑。是受刑人
    未依法到案接受執行，以堪認受刑人確已逃匿無疑，從而，
    首揭聲請，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
