【裁判字號】    98,基小,380
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟元，及自民國九十八年三月三十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年7月間向原告借款
    新臺幣（下同）100,000元，原告委由其配偶賈群英以郵局
    匯款至被告指定之第三人即其子杜慶怡之郵局帳戶，詎料，
    被告至今僅還款5,000元，尚欠95,000元屢經原告催告迄未
    返還，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
    如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出郵局匯款單據為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀
    為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記載
上訴理由，表明下列各款事項：
原判決所違背之法令及其具體內容。
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
