【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第36號
異  議  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
                    （
上列當事人間清償債務強制執行事件（即本院97年度執字第8624
號），異議人對於本院民事執行處司法事務官於民國98年２月11
日所為之97年度司執聲字第２號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第１項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第0240條之４第１
    項前段、第２項及第３項分別定有明文。又撤回強制執行之
    聲請，係債權人於聲請強制執行後，以終結執行程序為目的
    之單方法律行為，祇須對於法院表示撤回之意思即生效果，
    故此項撤回強制執行聲請之意思表示，性質上不許撤回（參
    見最高法院47年臺聲字第0109號判例意旨）。
二、本件異議意旨略以：伊雖於民國（下同）98年２月５日具狀
    撤回本院97年度執字第8624號依對債務人甲○○強制執行之
    聲請，惟伊係因債務人於98年２月４日至伊家中行兇，毆打
    伊並恐嚇要殺伊，致伊心生畏怖，始寫下要撤回執行之字樣
    ，實則伊「不是真心的要撤回」；又該撤回狀並非以伊慣常
    之格式書寫郵寄，其上之印文更係債務人偷拿伊的印章來蓋
    ，為此請求准予撤回該撤回強制執行之意思表示，並請繼續
    強制執行程序等語。並提出本院97年度訴字第0509號判決正
    本之影本、收據影本、刑事傳票影本及藥袋等件為證。
三、查本件異議人於98年２月５日具狀向本院民事執行處遞狀陳
    稱：「甲○○（即債務人）說要還75萬1395元，撤回強制執
    行狀」等語，並載明案號為本院97年度執字第8624號，自已
    明確表明其撤回本院97年度執字第8624號強制執行之聲請，
    依法該撤回之意思表示已發生效力，自無再許其撤回該意思
    表示之餘地。本院民事執行處之司法事務官因而駁回其撤回
    「撤回強制執行之聲請」，並無不當；異議意旨求予廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。又異議人雖撤回本院97年度執
    字第8624號強制執行之聲請，惟債務人如確有未履行債務之
    情事，異議人自得再提出執行名義、具狀聲請強制執行，請
    異議人參考，併予敘明。
四、據上論結，本件異議為無理由，依強制執行法第30條之１、
    民事訴訟法第0240條之４第３項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    15     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
