【裁判字號】    98,司聲,63
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第63號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三四四號擔保提存事件，聲請人就花蓮
區中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央
政府建設公債九十一年度甲類第八期登錄債券，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）96年9月8日合併花蓮
    區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企業銀行）
    ，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮
    區中小企業銀行因與相對人間請求清償債務事件，依本院94
    年度裁全字第1694號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣100,000元之中央政府建設公債91年度甲類第8期債票
    為擔保，並以本院94年度存字第1344號擔保提存事件提存後
    ，對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因假扣押執
    行標的物業經他債權人彰化商業銀行股份有限公司聲請調卷
    執行完畢並拍定（本院96年執字第1749號），假扣押執行程
    序終結，符合廣義之訴訟終結，又聲請人聲請本院以97年度
    聲字第 523號定30日期間催告相對人行使權利，而相對人迄
    今未行使，故依民事訴訟法第 104條第1項第3款規定聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1694號民事
    假扣押裁定、94年度存字第1344號提存書、97年度聲字第52
    3號民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處 96年10月18日
    基院慧96執良字第1749號分配函暨其強制執行金額計算書分
    配表、行政院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀 (六)字
    第 09600285840號函等件影本為證，並經本院依職權調取上
    開民事卷宗查核無訛，且相對人迄未向擔保金行使權利，有
    本院民事記錄科查詢清單及臺灣臺北地方法院 98年3月17日
    北院隆文人字第0980002233號函附卷可稽，參諸前揭說明，
    應認本件符合民事訴訟法第 104條第1項第3款關於訴訟終結
    後之廣義之訴訟終結要件。從而聲請人之聲請與首開規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
