【裁判字號】    98,司聲,90
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第90號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九三九號擔保提存事件所提存面額新臺幣
壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券准
予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1224號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府建設公債95年度甲
    類第1期登錄債券為擔保，並以本院97年度存字第939號提存
    事件提存後，對相對人之財產實施假扣押強制執行在案；茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，其訴訟已終結，聲請人為聲
    請返還提存物，前聲請本院以97年度聲字第642號裁定命相
    對人限期行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保物等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押聲請狀、本院97年
    度執全清字第858號函、本院97年度聲字第642號裁定、裁定
    確定證明書等影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回假扣押執行之聲請，業經本院調閱
    本院97年度裁全字第1224號、97年度執全字第858號及97 年
    度存字第939號等民事卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存
    物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法
    院98年4月27日士院木民科字第0980306586號復函附卷可稽
    ，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲
    請返還本件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
