【裁判字號】    98,司促,389
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             98年度司促字第389號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文
    。又支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之，同法
    第509條後段，亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經本院查詢戶
    政資料顯示，債務人已遷出國外，其送達應於外國為之，依
    首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  黃凡刃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
