【裁判字號】    98,司票,37
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              98年度司票字第37號
債  權  人  宋采文
送達代收人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國96年11月4日所簽發之本票，內載憑票交付債權人
新台幣伍拾萬元，及自民國98年2月26日起至清償日止，按年息
百分之6計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債務人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人執有債務人於民國96年11月4日
    簽發，到期日為97年12月5日，票據號碼為TH0000000號，票
    面金額為新台幣500,000元，並免除作成拒絕證書之本票一
    紙，債權人屆期為付款之提示，竟未獲付款，為此提出本票
    原本一紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2項及民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                           書  記  官  黃凡刃
☆附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀及其信封均請註明案號、股別
    。
二、債權人應於收受本票裁定後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄不得省略），以核對本票裁定是否合法送達相對
    人；如債務人為公司行號，則應提出最新之公司設定變更登
    記事項表或營利事業登記證及其法定代理人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），以核對是否合法送達。待提出後俟送
    達合法則本院將依職權核發確定證明書，債權人無庸另行聲
    請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
