【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度訴字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈炎平律師
上列上訴人因誣告案件，不服本院中華民國98年5月6日第一審
判決（97年度訴字第39號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於中華民國98年6月11日前補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第361條定有明文。
二、查本件判決已於中華民國98年5月12日送達予上訴人即被告
    甲○○，有本院送達證書上之簽收附卷可稽，然其上訴狀未
    具體敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第361條第3項之規定，
    被告應於中華民國98年6月11日前補正，提出上訴理由，特
    此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事庭        法  官  鄭銘仁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
