【裁判字號】    98,審聲,1668
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第273 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，因檢體微量無法秤
其淨重），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    856 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經檢驗
    結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，雖驗後殘渣因檢體
    微量無法秤其淨重，惟既與其包裝袋無法析離，爰依刑法第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告於98年1 月21日下午2 時許，為施用第一級毒品
    海洛因犯行後，於98年2 月14日死亡，嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第856 號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書及被告之個人除戶資料查詢結果1 紙
    附卷可稽。而扣案之物品分別經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，檢出海洛因成分（因檢體微量無法秤其淨重），有該醫
    院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之
    聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之
    包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
