【裁判字號】    98,審訴,1128
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號之2號.
                      （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1128號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第616 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第1836號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    97年3 月7 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第9754號為不起訴處分確定。另因犯詐欺案件
    ，經本院以97年度簡字第535 號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，於97年6 月28日期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月25日下午9 時許
    採尿之時起往前回溯24小時內（不含公權力拘束時間），在
    其位於高雄縣大寮鄉○○○路128 巷92號之2 之住處內，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，為警通
    知於97年10月25日下午9 時許，至高雄縣政府警察局林園分
    局昭明派出所採尿檢驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡、可待因
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
