【裁判字號】    98,審聲,1917
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（98年
度聲沒字第309 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重壹點柒柒公克，空包裝
重零點肆陸公克及殘留毒品成分之空包裝袋壹只），沒收。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）於民國97年7
    月27日凌晨1 時30分許，經高雄市新興分局員警採尿送驗結
    果，有第一、二級毒品陽性反應，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包。嗣檢察官為不起訴處分結案，扣案之海洛因1 包，係
    違禁物，爰請宣告沒收等語。
三、經查，被告涉嫌施用第一、二級毒品案件，業經檢察官於98
    年1 月21日以97年度毒偵緝字第571 號為不起訴處分，而扣
    案之白色粉末1 包（驗後淨重1.77公克，空包裝重0.46公克
    ），經送檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因成分，故扣案之
    上開毒品，確屬違禁物無訛，本院認聲請為正當。爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月  15     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
