【裁判字號】    98,交聲,337
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第337號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於中華民國98年1 月23日所為之處分（原處分
案號：高市府交裁字第裁32-VP0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月2
    日上午9 時43分許，駕駛車牌號碼ZD-3265 號自小客車，行
    經臺一線北向內獅路段448.6 公里處時，因行速達每小時81
    公里超過規定最高速限（70公里/ 小時）而為警照相逕行舉
    發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第40條之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,600 元；惟舉發照片上並
    無顯示異議人上開車輛之時速，且舉發地點亦無速限之標誌
    ，使異議人無從得知該地方有測速機器，爰聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第40條定
    有明文；又汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：七、經以科學儀器取得
    證據資料證明其行為違規。前項第七款之科學儀器應採固定
    式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬
    下列情形之一者，不在此限：九、行車速度超過規定之最高
    速限或低於規定之最低速限。對於前項第九款之違規行為，
    採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般
    道路須至少於100 公尺，於高速公路、快速公路須至少於
    300 公尺前，明顯標示之。第一項逕行舉發，應記明車輛牌
    照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人
    製單舉發」。道路交通管理處罰條例第7 條之2 ，第1 項第
    7 款、第2 項第9 款、第3 項、第4 項亦定有明文。是舉發
    機關既於一般道路採用科學儀器取得證據資料證明，自應於
    該儀器設置地點前至少100 公尺處設置明顯標示，始屬合法
    而得作為違規事實認定之證據。
三、經查：
  (一)異議人於97年12月2 日上午9 時43分許，駕駛車牌號碼ZD-3
    265 號自小客車，行經臺一線北向內獅路段448.6 公里處時
    ，因行速達每小時81公里超過規定最高速限（70公里/ 小時
    ）而為警照相逕行舉發，並遭原處分機關裁處罰鍰1,600 元
    之事實，有屏東縣政府警察局屏警交字第VP0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、屏東縣政府98年1 月10日函
    、高雄市政府交通局98年1 月23日高市交裁字第裁32-VP000
    0000號裁決書各1 紙附卷可稽（參本院卷第6 ～10頁）；而
    上開測速採證所使用之雷射測速儀（規格為24.125GHz K-Ba
    nd照相式、廠牌GATSOMETER、型號TYPE 24） ，業經經濟部
    標準檢驗局於97年9 月15日檢定合格，有效期限至98年9 月
    30日，有經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書1 紙在
    卷足據（參本院卷第27頁），足認本件警察所使用雷射測速
    槍之準確性，尚無疑問，是異議人於上開時、地超速行駛之
    事實，洵堪認定。
  (二)異議人固辯稱：舉發照片上並無顯示異議人上開車輛之時速
    ，且舉發地點亦無速限之標誌，使異議人無從得知該地方有
    測速機器云云。惟查舉發照片右上角小方格內，最上方路段
    欄下第1 行確有顯示異議人之行速為81公里等情，業據證人
    即舉發員警乙○○於本院調查時證稱：測速照片右上角最上
    面顯示的是路段，下來第1 行顯示「=081」指的就是汽車的
    車速等語明確（參本院卷第23頁），並有舉發照片1 紙在卷
    可佐，是異議人辯稱：舉發照片上並無顯示異議人上開車輛
    之時速云云，即屬無稽；再者，本件員警確依規定於距舉發
    地點（臺一線44 8.6公里內獅段北上）前方至少100 公尺以
    上之處（即臺一線448.8 公里處）設置有固定式警示標誌之
    事實，有屏東縣政府警察局98年2 月23日屏警交字第098000
    9654號函附之相片在卷可查（參本院卷第15～17頁），考其
    須於測速儀器前方100 公尺處設置警示標誌之立法意旨，無
    非提醒駕駛人注意並遵守各路段時速之限制，倘於測速儀器
    地點方設立警示標誌，將使駕駛人不及煞車即遭拍照舉發，
    反而有損於駕駛人權益，故異議人辯稱：舉發地點未設速限
    之標誌，使其無從得知該地方有測速機器云云，顯係臨訟杜
    撰之詞，不足採信。況遵守道路交通規則，本為駕駛人之義
    務，異議人既領有駕駛執照，對行車速度應依標誌或標線之
    規定，自應知之甚明，並有隨時注意並遵守各路段時速限制
    之義務，自無以是否設有速限標示牌及測速警示牌來作為修
    正駕駛習慣之依據，本件警員依測速照相器所得照片取締之
    結果既正確無誤，異議人上開違規事實，實堪認定。
四、綜上所述，本件異議人上開違規行為至為顯明，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第40條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條等規定，裁處異議
    人罰鍰1,600 元，核無違誤，異議人猶執前詞聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
