【裁判字號】    97,審簡,7586
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    之3
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4505號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「施宏岷」之記載均應更正為
    「甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪。又被告2 人就前揭強制罪犯行，有共同犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告2 人以一行為同時使甲○○、
    林玉惠行無義務之事，係想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告乙○○因與被害人甲○○、林玉
    惠有債務糾紛，不思以正當管道解決，竟夥同另一被告丙○
    ○以強暴脅迫之方式遂其討債之目的，實有不該，又被告丙
    ○○犯後否認犯行，被告乙○○坦承犯行，兼衡其犯罪動機
    、目的、所施用之手段、告訴人所受損害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第28條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
