【裁判字號】    98,審簡,2686
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33723 號、98年度偵字第407 號），被告自白犯罪，本院合議庭
認宜以簡易判決處刑（98年度審訴字第736 號），爰不經通常審
理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「乙○○○
○○」之簽帳單上偽造之「丙○○」署名壹枚，沒收。又犯行使
偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；「甲○○○○ ○○○」之簽帳單上偽造之「丙○○
」署名壹枚，沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；「乙○○○○○」及「甲○○○○ ○○○」之簽
帳單上偽造之「丙○○」署名各壹枚（共貳枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按「簽帳單」係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並
    同意依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所
    示之全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作
    之私文書（最高法院91年度臺上字第4531號判決意旨參照）
    。是被告拾獲丙○○遺失之皮夾後，將丙○○放置於皮夾內
    之物品，據為己有，並持丙○○所有之遠東國際商業銀行及
    中國信託商業銀行之信用卡，先後前往「乙○○○○○」及
    「甲○○○○ ○○○」刷卡消費，並分別在簽帳單偽簽丙○○之
    姓名，持以向特約商店之店員行使，使特約商店人員誤認係
    信用卡之持卡人消費，而各自交付價值新臺幣（下同）8,18
    0 元、26,100之財物，是核被告所為，係犯刑法337 條之侵
    占遺失物罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先後在「乙○○
    ○○○」及「甲○○○○ ○○○」之簽帳單偽造丙○○署名之行
    為，均係偽造私文書之部分行為；又其持簽帳單向「乙○○
    ○○○」與「甲○○○○ ○○○」之特約商店人員行使，其偽造
    私文書之低度行為，均應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告先後在「乙○○○○○」及「甲○○○○ ○○○」，
    持偽造之簽帳單向特約商店人員行使，而分別詐取價值8,18
    0 元、26,100元財物，其先後2 次行使偽造私文書以盜刷信
    用卡之一行為，同時觸犯行使偽造文書及詐欺取財罪，均為
    想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯
    上開侵占遺失物及2 次行使偽造私文書罪間，犯意個別，侵
    害法益不同，應予分論併罰。聲請意旨認被告先後2 次盜刷
    信用卡之時間密接，應為接續犯，容有未合，附此敘明。被
    告前因公共危險案件，經本院以93年度交簡字第3065號判處
    有期徒刑4 月確定，並於94年7 月5 日徒刑易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    行使偽造私文書2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告前有公共危險、妨害公務、侮辱
    公務員案件，經法院判刑之紀錄，此有前述臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足憑，素行非佳，其明知丙○○遺失
    之皮包，非其所有，竟將丙○○放置於皮包內之物品，予以
    侵占，破壞他人對財產權之支配，更貪圖小利，冒用丙○○
    之名義，先後在「乙○○○○○」及「甲○○○○ ○○○」盜刷
    信用卡消費，分別獲得價值8,180 元及26,100元之財物，危
    害信用卡之交易安全，行為固不足取，惟念及被告事後已坦
    承犯行，態度尚可，且其詐取所得財物非多，犯罪手段和平
    ，犯罪情節非重，被告事後已將其盜刷金額償還遠東國際商
    業銀行及中國信託商業銀行，有匯款單據3 張及中國信託商
    業銀行刑事陳報狀1 份在卷可參，堪認被告具有悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，另就侵占遺失物部分，諭
    知易服勞役之折算標準。末查，未扣案之「乙○○○○○」
    及「MOKIA 旗艦店」等特約商店存查聯之簽帳單上所偽造之
    「丙○○」署名各1 枚（共2 枚），均應依刑法第219 條規
    定，併予宣告沒收。至於交由被告收執之簽帳單，因無須持
    卡人簽名，而無偽造署押存在，另「乙○○○○○」及「
    MOKIA 旗艦店」等特約商店存查聯之簽帳單各1 張，係由「
    乙○○○○○」及「甲○○○○ ○○○」等特約商持有保管，並
    非被告所有，自均不得併予以宣告沒收，亦此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第216 條
    、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第51條第5 款、
    第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
