【裁判字號】    98,審撤緩,71
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1491號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院以96
    年度簡字第3549號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國
    96年10月1 日確定。詎復於緩刑期內即97年8 月5 日更犯公
    共危險罪，經本院於97年12月24日以97年度審交簡字第3856
    號判決處有期徒刑2 月確定。是受刑人有刑法第75條之1第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院以96年度簡
    字第3549號判決處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並宣
    告緩刑2 年，於96年10月1 日確定；又於上開緩刑期內即97
    年8 月5 日因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第38
    56號判決處有期徒刑2 月，於97年12月24日確定等情，有上
    開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，此部分事實固堪認定。惟受刑人所犯前開2 案，案件類型
    迥異，犯罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期內犯公共危
    險案件，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推
    認其所犯妨害自由案件中所宣告之緩刑，有何難收預期效果
    而有執行刑罰必要之情形。此外，聲請人亦未提出其他證據
    足資認定上開緩刑宣告難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
