【裁判字號】    98,審聲,1831
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第260
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    7040、8213號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶2 包，
    經檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，故係屬違禁物，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書之規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    97年度審毒聲字第1275號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7040、8213號為不起
    訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。而扣案
    之白色晶體2 小包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，均檢驗出含第二級毒品甲基安非他命成分（詳如附表
    所示），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應
    予准許。另直接包裝上開毒品之夾鍊袋2 個，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，併予說明。此外，聲請人雖誤引刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項及修正前刑法第40條但書為聲請單獨宣告
    違禁物之條文依據，惟本件聲請意旨既已敘明係聲請對附表
    所示之物宣告沒收銷燬，則本院並不受聲請人所引用條文之
    拘束，得自行適用適當之條文而為裁定，亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  李宗諺
┌──┬───────┬─────────┬─────────┐
│編號│品名          │重量或數量        │說明              │
├──┼───────┼─────────┼─────────┤
│ 1  │甲基安非他命  │淨重0.543公克     │另含直接包覆甲基安│
│    │1 包          │驗餘淨重0.538公克 │非他命粉末之夾鍊袋│
│    │              │                  │1個               │
├──┼───────┼─────────┼─────────┤
│ 2  │甲基安非他命  │淨重0.154公克     │另含直接包覆甲基安│
│    │1 包          │驗餘淨重0.149公克 │非他命粉末之夾鍊袋│
│    │              │                  │1個               │
└──┴───────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
