【裁判字號】    98,訴,431
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第431號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬壹仟貳佰零元，及其中新
台幣壹佰零伍萬陸仟陸佰柒拾元自民國九十五年八月七日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
九十五年八月七日起至清償日止，五個月內以每月新台幣壹仟伍
佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年5 月3 日起，陸續向原告申領
    卡號0000000000000000、0000000000000000、000000000000
    0000、0000000000000000等4 張信用卡使用，約定被告得於
    聯合信用卡中心等特約商店記帳消費，並應按期繳納信用卡
    使用消費之最低應繳金額，如未按期繳納，應依年息19.71%
    計算循環信用利息，並於延滯日起至清償日止，5 個月內每
    月繳納新台幣（下同）1,500 元之違約金。詎被告至民國95
    年7 月22日止，尚欠消費款1,056,673 元，及利息74,530元
    ，合計1,131,203 元未依約繳納，並自95年7 月22日起遲延
    ，被告除應給付上開欠款外，並應給付自95年7 月22日起至
    清償日止，按年利率19.71%計算之利息，暨自95年8 月7 日
    起至清償日止，5 個月內以每月1,500 元計算之違約金等情
    。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告前開主張之事實，業據其提出信用卡帳單資
    料查詢單、歷史帳單查詢單、信用卡申請書及信用卡約定條
    款各1 件（見本院卷第6 至20頁、第22頁）為證。本院就前
    揭資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相符。又
    被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或
    提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張之事實，應
    可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12
    ,286 元 ，應由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
