【裁判字號】    98,審訴,1174
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第644 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年5 月15日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品壹包（驗後淨重零點零伍公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，嗣屆滿3 月且成效評定合格，認無繼續戒治
    之必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    而於民國92年4 月24日釋放出所，嗣於92年9 月20日期滿未
    經撤銷視為戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於92年10月2 日以92年度戒毒偵字第871 號為不起訴處分確
    定。又於95、96年間因施用毒品案件，分經本院95年度訴字
    第3810號、96年度訴字第1006號、96年度訴字1518號判處有
    期徒刑10月、10月、10月確定，嗣經減刑及定應執行有期徒
    刑1 年1 月，甫於97年2 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1
    月19日凌晨0 時許，在其位於高雄市○○區○○路152 之1
    號之住處房間內，將海洛因置入注射針筒內並摻水稀釋後，
    以注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年1 月19日下午12時20分許，甲○○騎乘機車行經高雄國
    際航空站入口處時，實施路檢勤務之員警見其形跡可疑予以
    攔檢盤查，當場查獲其將所持有之第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.035 公克）丟棄在地上欲脫免追查，員警進而將
    其逮捕，帶回警局採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
