【裁判字號】    97,重訴,90
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年伍月貳拾陸日起延長羈押貳月。
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯共同販賣、運輸第一級毒品海洛因等案件
    ，經本院於民國97年12月26日訊問後，認被告涉犯販賣、運
    輸第一級毒品海洛因罪嫌重大，於偵查中否認犯行，且與共
    同被告甲○○於偵查中供述內容不符，有事實足認有勾串共
    犯之虞，再參諸被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自97年12月
    26日起執行羈押，並禁止接見通信。嗣於98年3 月16日裁定
    自98年3 月26日起延長羈押2 月，並審酌本案業已調查證據
    完畢，自98年3 月17日起解除禁止接見通信。
二、茲因羈押期間即將屆滿，且被告所犯違反毒品危害防制條例
    第4 條第1 項等犯行罪嫌重大，其重罪羈押原因仍在，為擔
    保將來審判及確定後之執行，認有繼續羈押之必要，爰自98
    年5 月26日起延長羈押2 月。
三、至被告及辯護人以：被告有固定住居所，本案業已調查證據
    完畢，應無逃亡及勾串共犯或證人之虞，爰聲請具保停止羈
    押等語。按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告
    使刑事訴訟程序得以順利進行、保全證據或為擔保嗣後刑之
    執行而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而為目的性裁
    量。查被告涉犯上開販賣、運輸第一級毒品犯行，業據證人
    即共同被告丙○○等人於偵查及本院審理時證述明確，復有
    監聽通訊譯文及第一級毒品海洛因扣按可稽，經審理後已於
    98年4 月27日判處無期徒刑在案（已提起上訴），足見被告
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪羈押原因尚未消滅
    ，又查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，上開具保停止羈押之聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   唐照明
                                      法  官   楊國煜
                                      法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官   唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
