【裁判字號】    98,審聲,1667
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第249
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第70號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶2 包，經檢驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，故係屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項、刑法第40條後段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    97年度審毒聲字第262 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院以97
    年度審毒聲字第515 號裁定送強制戒治，嗣經戒治處遇評估
    後，認無繼續戒治之必要而釋放出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定
    ，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。而扣案之白色晶體
    2 小包經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均檢驗出含第二級
    毒品甲基安非他命成分（詳如附表所示），有該醫院出具之
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是本件聲請人
    之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開
    毒品之夾鍊袋2 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部
    分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  李宗諺
┌──┬───────┬─────────┬─────────┐
│編號│品名          │重量或數量        │說明              │
├──┼───────┼─────────┼─────────┤
│ 1  │甲基安非他命  │淨重0.5公克       │另含直接包覆甲基安│
│    │1 包          │驗餘淨重0.492公克 │非他命粉末之夾鍊袋│
│    │              │                  │1個               │
├──┼───────┼─────────┼─────────┤
│ 2  │甲基安非他命  │淨重0.406公克     │另含直接包覆甲基安│
│    │1 包          │驗餘淨重0.396公克 │非他命粉末之夾鍊袋│
│    │              │                  │1個               │
└──┴───────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
