【裁判字號】    98,交聲,1014
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1014號
原處分機關  臺中縣警察局、高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣警察
局民國98年3 月10日中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單，及高雄市政府交通局民國98年4 月13日高市
交裁字第0980016811號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人於民國98年3 月10日下午7 時25分許，駕
    駛車牌號碼557-BUE 號重型機車，於行經臺中縣中棲路268
    號巷口，因闖越紅燈之違規行為，經臺中縣警察局清水分局
    警員逕行舉發，並填製中縣警交字第HD0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單之事實，有臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可參。因上開舉發通知單並非
    道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議人對之聲
    明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規事件，尚
    未經裁決，有本院向監理機關詢問之公務電話記錄附卷可稽
    ，異議人未經原處分機關裁決而聲明異議，揆諸前揭說明，
    其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
