【裁判字號】    98,審訴,1224
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1224號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1208號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第8224號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，又由本院以
    89年度毒聲第109 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國90年12月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第78號為不起訴處分。復於
    上開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，再犯施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第4671號判處有期徒刑6 月、2 月
    ，定應執行刑7 月確定；於95年間，再因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第999 號判處有期徒刑8 月、4 月，定應
    執行刑11月確定，上揭各罪接續執行，於96年6 月27日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於98年1 月14日下午7 時許，在其位
    於高雄市三民區○○○路10巷26弄7 號之住處，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因
    其為毒品列管人口，於98年1 月15日下午8 時40分許，為警
    採集其尿液送驗，呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
