【裁判字號】    98,財管,69
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第69號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，應繳納裁判費新臺幣1,000 元，
    為非訟事件法第14條第1 項所明定。經法院限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，未
    據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月27日裁定命聲請人於
    裁定送達5 日內補繳，該裁定業於98年3 月3 日送達聲請人
    ，有送達證書1 紙附卷可憑。聲請人迄今仍未補繳，亦有本
    院查詢簡答表1 紙在卷為憑，是本件聲請人之聲請，於法即
    有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
