【裁判字號】    98,審交易,152
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2115號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月12日21時30分許
    ，騎乘車牌號碼138- ECB號重型機車（下稱上開車輛），沿
    高雄縣鳥松鄉○○路○○道西往東方向行駛，途經大埤路、
    中正路口時，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼353-EBQ 號重
    型機車同向行駛在前，並因準備在上開路口待轉行駛中正路
    而緩慢往右側偏駛，詎被告乙○○疑因不滿告訴人甲○○之
    駕駛行為，竟基於傷害之犯意，騎乘上開機車自告訴人甲○
    ○之右後方接近，大聲叫囂後，往左側偏駛而撞擊告訴人甲
    ○○所騎車輛之右側車頭，致其人車倒地，並受有左手肘、
    左膝多處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項前
    段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第27
    7 條第1 項前段普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條前段規定
    ，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成和解，
    於本院審理中撤回告訴在案，此有本院98年5 月1 日和解筆
    錄、撤回告訴聲請狀在卷可稽（參本院卷第14、15頁）。是
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
