【裁判字號】    98,司促,23757
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第23757號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬玖仟柒佰元，及自民
    國九十八年一月十一日起至清償日止，按年息百分之十二計
    算之利息，暨自民國九十八年二月十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開年利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十二年九月三十日起至九十七年九月三十日止，自借款
    日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納
    本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十
    八年二月十一日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣139,700
    元整，及自九十八年一月十一日起至清償日止，按年利率百
    分之十二計算之利息，暨自九十八年二月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之
    違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債
    務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
