【裁判字號】    98,審簡,1035
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之2
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34848 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於「嗣因甲○○於乙○○家中發現該支遺失手機」之記載補
    充為「嗣因甲○○於97年12日11日，在乙○○位於高雄市○
    ○區○○街7 號住處發現該支遺失手機」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占拾獲之上開手機，所為實
    有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況，以及被告犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
