【裁判字號】    98,審訴,956
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第956 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第975 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之香
    煙壹支沒收銷燬之，扣案之殘渣袋伍只、注射針筒貳支、塑
    膠鏟子參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院裁定
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月
    8 日執行完畢釋放，並經國防部南部地方軍事法院檢察署軍
    事檢察官為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度訴字第4125號判處有期徒刑6 月確定，
    於97年11月4 日執行完畢。詎其未能戒除毒癮，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月21日上午9 時許，在高
    雄縣岡山鎮某路旁，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於98年 (起訴書誤載為97年，應予更正）1 月
    21日下午3 時30分許，在其位於高雄縣岡山鎮○○街24號之
    住處，為警接獲線報到場察看，發現該處有甲○○所有供其
    施用海洛因之殘渣袋5 個、使用過之注射針筒2 支、塑膠鏟
    子3 支，及其持有摻有海洛因之香菸1 支等物，經查扣上開
    物品，並徵得甲○○同意採尿送驗，其尿液呈可待因及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
