【裁判字號】    98,審簡,2734
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1584號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通
常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用
    毒品案件經觀察、勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒
    除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，施用毒品之次數僅一，且施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其
    犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌其教育程度、經濟狀況，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
