【裁判字號】    98,審訴,546
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第338 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年5 月15日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲
    字第9584號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年1 月12日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官89年度毒偵字第165 號不起訴處分確定。復於91年間因
    施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1984號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復以91年度毒聲字第
    2348號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月1 日戒
    治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，由
    臺灣高等法院高雄分院91年度上訴字第1780號判處有期徒刑
    1 年、7 月，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定；又於91年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院91年度訴字第
    1314號判處有期徒刑5 年2 月、併科罰金10萬元確定，上開
    二案嗣經減刑並定應執行有期徒刑5 年7 月、罰金10萬元確
    定，於96年4 月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97
    年5 月7 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不
    知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意：(一)先於97年12月9 日19時許，在高雄縣路
    竹鄉○○路旁自小客車內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年12月11日14
    時許為警採尿時起回溯24小時內某時，在高雄縣路竹鄉○○
    路旁自小客車內，另以將甲基安非他命置入吸食器後燒烤之
    方式，分別施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    11日12時30分許，為警在其上開住處執行搜索，並經其同意
    後採尿送驗結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
