【裁判字號】    97,訴,1405
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還押租金   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1405號
原      告  己○○
訴訟代理人  黃郁婷律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還押租金事件，本院民國98年5 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬元，及自民國九十七年五月八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與訴外人庚○○合夥經營QK咖啡店而與
    被告簽訂房屋租賃契約（下稱系爭租賃契約），向被告承租
    坐落於高雄市○○區○○段1381號土地上之門牌號碼為高雄
    市○○區○○路57號之未保存登記建物作為店鋪（下稱系爭
    租賃標的物），並由原告給付新臺幣（下同）21萬元予被告
    作為押租金之用。惟被告竟因違約而遭系爭租賃標的物之所
    有權人即訴外人丁○○、戊○○、乙○○、丙○○等人終止
    渠等間之租賃契約關係，丁○○等人繼而將系爭租賃標的物
    出租予長信物業管理股份有限公司，並於民國97年2 月16日
    本於所有物返還請求權寄發存證信函通知原告應遷讓交還系
    爭租賃標的物。被告因自己違約事由遭丁○○等人終止渠等
    間之租賃契約，丁○○等人因此向原告主張權利請求遷讓交
    還系爭租賃標的物，致原告無法依系爭租賃契約使用收益系
    爭租賃標的物。為此，爰依民法第436 條準用第435 條第2
    項之規定，以起訴狀送達為終止兩造間租賃契約意思表示之
    送達，並依民法第263 條準用第259 條第1 款規定提起本訴
    ，請求被告返還原告交付之押租金21萬元。並聲明：(一)被告
    應給付原告21萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「租賃關係存續中，因不可歸責於承租人之事由，致租賃
    物之一部滅失者，承租人得按滅失之部分，請求減少租金。
    前項情形，承租人就其存餘部分不能達租賃之目的者，得終
    止契約。」、「前條規定，於承租人因第三人就租賃物主張
    權利，致不能為約定之使用、收益者準用之。」，民法第43
    5 條、第436 條分別定有明文。又「契約解除時，當事人雙
    方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依
    左列之規定：一、由他方所受領之給付物，應返還之。」，
    上開規定於當事人依法律之規定終止契約者準用之，民法第
    259 條第1 款、第2 款及第263 條亦分別有明定。
五、查原告主張之上開事實，業據其提出房屋租賃契約書及其公
    證書（見本院卷第8 頁至第10頁）、丁○○、戊○○、乙○
    ○、丙○○於97年2 月16日存證信函（見本院卷第11頁至第
    12頁）、長信物業管理股份有限公司97年3 月27日存證信函
    （見本院卷第29頁至第32頁）、高雄市○○區○○段1381號
    土地登記謄本、同段791 號建物（門牌號碼：高雄市○○區
    ○○路55號建物）登記謄本（見本院卷第40頁至第42頁）、
    店鋪遷讓及短期借用約定書及其公證書（見本院卷第47頁至
    第50頁）、系爭租賃標的物使用執照（見本院卷第101 頁至
    第103 頁）、被告與陳深淵等4 人之就系爭租賃的物之租賃
    契約及其公證書（見本院卷第104 頁至第110 頁）、被告與
    陳深淵等4 人就系爭租賃標的物終止租約之切結書及其公證
    書（見本院卷第111 頁至第117 頁），核屬相符，又被告已
    於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，均視同自認，則原告主張之前開事實，堪信為真實。本
    件被告轉租系爭租賃標的物之權利，係基於其與系爭租賃標
    的物之所有權人即陳深淵等人訂立之租賃契約，而渠等間之
    租賃契約既已提前終止，被告轉租系爭租賃標的物之權利亦
    無所附麗而告終止，丁○○等人本於所有權請求原告遷讓交
    還系爭租賃標的物，即非無據，則原告主張其因此事由致無
    法繼續依系爭租賃契約使用、收益系爭租賃標的物，即堪採
    信，是原告依前揭民法第436 條準用第435 條第2 項之規定
    以本件起訴狀繕本之送達為終止系爭租賃契約意思表示，經
    本院命原告於97年4 月17日以登載於新聞紙之方式為公示送
    達後，該終止系爭租賃契約之意思表示即於97年5 月7 日午
    後12時生送達之效力，足認系爭租賃契約業已合法終止。從
    而，原告於系爭租賃契約終止後依民法第263 條準用第259
    條第1 款回復原狀之規定，請求被告返還21萬元押租金，及
    自本件起訴狀繕本送達翌日即97年5 月8 日起按年息5%計算
    之利息，洵屬有據，應予准許。
六、又本件命被告給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假執行；此部分雖經
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，惟其聲請不過促請法院
    職權發動，本院無庸就其聲請為准駁之裁判，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
