【裁判字號】    98,審訴,1354
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1354號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1408號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹
    包（淨重拾玖點捌公克，純質淨重捌點肆陸公克，含包裝袋
    壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支、葡萄糖壹盒均沒
    收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非
    他命貳包（驗前淨重參點壹陸公克，驗餘淨重參點壹肆貳公
    克，含包裝袋貳只）均沒收銷燬之，扣案之吸食紙盤組壹組
    、玻璃球壹包（內含伍支玻璃球）、玻璃球壹組（內含貳支
    玻璃球）均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包
    （淨重拾玖點捌公克，純質淨重捌點肆陸公克，含包裝袋壹
    只）、甲基安非他命貳包（驗前淨重參點壹陸公克，驗餘淨
    重參點壹肆貳公克，含包裝袋貳只）均沒收銷燬之，扣案之
    注射針筒貳支、葡萄糖壹盒、吸食紙盤組壹組、玻璃球壹包
    （內含伍支玻璃球）、玻璃球壹組（內含貳支玻璃球）均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第5466號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以94年度毒聲字第615 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年11月4 日停止其處分釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第603 號為不起
    訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月24日上
    午7 時30分許，在其位於高雄市前鎮區○○○街5 巷11號4
    樓租屋處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於98年2 月24日上午9 時許，為警持搜索票至
    上址搜索，扣得其持有之第一級毒品海洛因1 包 (驗前淨重
    為19.80 公克，純質淨重為8.46公克，含包裝袋1 只）、第
    二級毒品甲基安非他命2 包 (驗前淨重為3.16公克，驗餘淨
    重為3.142 公克，含包裝袋2 只）、其所有施打海洛因用之
    注射針筒2 支、摻入海洛因中以稀釋海洛因之葡萄糖1 盒，
    以及其所有施用甲基安非他命所用之吸食紙盤組1 組、玻璃
    球1 包（內含5 支玻璃球）、玻璃球1 組（內含2 支玻璃球
    ），經警採集其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命、
    可待因、嗎啡等陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 、9 款
    。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
