【裁判字號】    98,司促,23736
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第23736號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬肆仟零壹拾元，及自
    民國九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分之五點五
    三計算之利息，自民國九十八年三月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開年利率百分之二十計收之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年九月二十九日起至九十九年九月二十九日止，自
    借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
    繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自
    九十八年三月六日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣144,01
    0 元整，及自九十八年二月六日起至清償日止，按年利率百
    分之五點五三計算之利息，暨自九十八年三月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收
    之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
