【裁判字號】    98,審聲,1072
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告
沒收（97年度執聲字第2107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺「變色龍」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺
幣柒佰玖拾元之拾元硬幣共柒拾玖枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署96年度緩字第684 號電子遊戲場業管理
    條例案件，業經本署95年度偵字第32674 號緩起訴處分確定
    ，查扣之電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊）、現金新臺幣79
    0 元，因屬刑事訴訟法第259 條之1 所定之物，爰依法聲請
    裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，受刑人甲○○違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經檢察官以95年度偵字第32674 號為緩
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書各1 份附卷可稽，而扣
    案之電子遊戲機「變色龍」1 台（含IC板1 塊）及現金新臺
    幣79 0元之10元銅板計79枚元，分別為供被告犯上開案件所
    用之物及因犯罪所得之物，且均為被告所有，業據被告供承
    明確，業經本院調取本件警卷核閱無誤。從而，上開扣案物
    品應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
