【裁判字號】    98,司票,3691
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第3691號
聲  請  人  旺巴黎企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本票正本一件。
二、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債權人旺巴黎企業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
