【裁判字號】    98,審簡,1041
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告接續以附件聲請書所載之言詞辱罵他人之行為，同
    時侵害告訴人丙○○、甲○○二人之人格法益，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告因騎樓
    使用問題而與告訴人二人發生爭執，素來相處不睦，然被告
    卻不思以理性和平之方式解決糾紛，竟在上開處所以不堪之
    言詞辱罵告訴人二人，無視他人之人格尊嚴，其行為誠屬可
    議，復審酌其犯後猶矢口否認犯行，態度不佳，且迄今未與
    告訴人達成和解，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智識程
    度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
