【裁判字號】    98,審訴,1460
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1460號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8695號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒參支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月，扣案之吸食器貳組、空夾鏈袋陸包、甲基安非他命殘
    渣袋壹只均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒參
    支、吸食器貳組、空夾鏈袋陸包、甲基安非他命殘渣袋壹只
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3214號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，再經本院以88
    年度毒聲字第2907號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國89年6 月9 日停止戒治處分付保護管束，於89年10月19日
    保護管束期滿執行完畢。又於前開強制戒治執行完畢5 年內
    ，即於92年間再犯施用毒品罪，經本院以92年度訴字第669
    號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑
    11月確定，於93年11月30日執行完畢。詎其不知悔改，於97
    年9 月9 日下午3 時許，在高雄市○○區○○街16號住處，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；復於97年9 月10日凌晨4 時許，在上開
    住處，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月10日上午11時30分
    許，經警持搜索票前往甲○○上開住處搜索，並扣得其所有
    供其注射海洛因用之注射針筒3 支及甲基安非他命吸食器2
    組、供其施用甲基安非他命之空夾鏈袋6 包、甲基安非他命
    殘渣袋1 只，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲
    基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，而獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
