【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第445號
聲  請  人
即  被  告  劉國麟
聲  請  人
即  被  告  鄔東麟
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
劉國麟提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市○○區○○街226巷19號。
鄔東麟提出新臺幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市苓雅區○○○路60號7樓之2。
    理  由
一、被告劉國麟、鄔東麟前各因竊盜、贓物案件，經本院訊問後
    ，認其各涉犯刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪、第349 條
    第1 項之贓物罪嫌疑重大，且有勾串共犯及反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第5 款等規定
    ，於民國（下同）98年4 月9日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告劉國麟、鄔東麟2 人，前各因有上揭羈
    押原因，經本院各諭知以新台幣5 萬元、2 萬元交保，但因
    經濟困難而無法提出上開保證金，爰請求降低保證金額後，
    准予具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被
    告2 人涉犯上開罪嫌重大，且原羈押原因並未消滅，然本院
    審酌本案審判程序之進行及被告之經濟狀況，被告2 人如能
    向本院提出相當額之保證金，對其應有相當程度之心理約束
    力，故本院認以具保及限制其住居之方式，應已足替代羈押
    手段，是被告聲請具保停止羈押，於法要無不合，爰依刑事
    訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  林水城
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
