【裁判字號】    98,審訴,901
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第901號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第901 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1020號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零柒公克，驗餘淨重零點零伍柒公
    克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1992號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年11月5 日執行完畢出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5602號為不起訴處分確定
    。又於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第3700號判
    處有期徒刑4 月確定，再犯施用毒品罪，經臺灣高等法院高
    雄分院以95年度上訴字第2050號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，上開2 罪經減刑及定應執行刑為有期徒刑4 月15日確定。
    復於96年間再犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1570
    號判決判處有期徒刑8 月、6 月，經減刑、定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定，上開各罪經與其另犯竊盜案件之拘役20日
    接續執行，於97年1 月22日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月22日下午5 時
    許，在高雄市小港區大林蒲龍鳳公園內，以注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月23日下午5 時許，
    在高雄市小港區○○○路與鳳鳴路口為警攔檢，扣得其持有
    之第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示）及其所有供施
    打海洛因用之注射針筒2 支，經其同意採集尿液檢驗，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
