【裁判字號】    97,審簡,6770
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第Z5B000121 號舉發違反交通管理事件通知單之「收受通知聯
者簽章」欄內偽造之「乙○○」指紋、署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上
    字第6631號判例意旨參照）。本件被告於內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知
    聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署押，復將該違規通知單
    持之交付於員警，主張係「乙○○」本人收受上開交通違規
    舉發通知單之意思而行使之，足以生損害於「乙○○」本人
    ，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。其偽造「乙○○」署押之行為，係偽造私文書之
    階段行為；其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通
    知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」指紋、署名各1 枚，應
    依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
