【裁判字號】    98,審消債更,230
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第230號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱消費者，指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業
    額平均每月新臺幣（下同）20萬元以下者，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第2 條第1 、2 項定有明文。次按聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，本條例
    第8 條亦有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務之
    虞，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，因逾90天未開始協商程序，故視為
    協商不成立成立，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰請求准予更生等語。經查：聲請人擔任負責人之泰詠企
    業社雖已於93年4 月間向該管機關申請歇業並註銷營利事業
    登記證獲准在案，惟聲請人於聲請更生前5 年內即93年至97
    年間平均每月營業額為新臺幣約351,571 元（計算式：1,07
    8,572 ＋327,715 ＝1,406,287 元/4個月＝357,571.75 元
    ），有民國93年1 月至4 月間財政部台灣省中區國稅局員林
    稽徵所營業人銷售額與稅額申報書、申請營利事業歇業及營
    利事業登記證註銷通知公函在卷可稽，是本件聲請人並非得
    適用本條例聲請更生之消費者，其聲請更生不合程式，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
