【裁判字號】    97,審簡,4903
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第16934 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一編號一至七所示之物均
沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表二編號一所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行補充
    更正為「乙○○與真實姓名年籍不詳綽號『阿香』之成年女
    子，共同基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定
    賭客賭博財物之犯意聯絡，自民國97年4 月初某日起，至同
    年6 月10日為警查獲時止，由『阿香；擔任組頭，乙○○則
    擔任其『柱仔腳』，提供其位於高雄縣燕巢鄉○○路12巷7
    號之住處作為公眾得出入之賭博場所」、倒數第3 行補充為
    「速見表2 張」；證據部分，「被告乙○○之自白」更正為
    「被告乙○○於警詢及偵查中之供述」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。被告乙○○就上開犯行，與真實姓名年籍不
    詳綽號「阿香」之成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告乙○○自民國97年4 月初某日起至同
    年6 月10日為警查獲時止，所為圖利供給賭博場所、圖利聚
    眾賭博及賭博罪，本質上具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯
    ，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾
    賭博罪一罪，較為合理適當。被告乙○○所犯上開3 罪，係
    基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 項罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。至扣案如附表1 、2 所示之物，均非當場賭博之器具或在
    賭檯、兌換籌碼處之財物，自不得依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收。惟扣案如附表1 編號1 至7 所示之物，均為
    被告乙○○所有供本案犯罪所用之物，業據被告乙○○供陳
    在卷；扣案如附表2 編號1 所示之物，係由被告甲○○自口
    袋中取出，足認為其所有供賭博所用之物，是均應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，分別在被告乙○○、甲○○罪刑
    項下宣告沒收。另扣案如附表1 編號8 至9 、附表2 編號2
    至4 所示之物，因無證據證明為被告乙○○、甲○○所有供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表1：
1. 各期獎號表            16張
2. 本日簽單              26張
3. 倍數表                1張
4. 牌支互碰總支數速見表  2張
5. 電話                  1具
6. 計算機                1臺
7. 對牌錄音帶            1塊
8. 皮夾                  1個
9. 新臺幣2 萬1000元
附表2：
1. 簽單（編號6、7）      2張
2. 簽單（編號1-5）       5張
3. 倍數表                2張
4. 歷屆開獎紀錄          2張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
