【裁判字號】    98,審附民,100
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審附民字第100 號就本院98年度審訴字第
523 號妨害自由等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
5 月15日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  宋炯
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  宋炯
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣參萬元，給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣壹萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名： 甲○○ ）
（二）餘款新臺幣貳萬元，於民國98年7 月15日前，以現金給付
      完畢。
二、原告其餘民、刑事請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
