【裁判字號】    98,補,663
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第663號
原      告  鉅盛國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付運費事件，曾聲請對被告大徵金屬工業有限
    公司發支付命令，惟被告大徵金屬工業有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）541,072 元，應繳裁判
    費5,950 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    5,450元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
