【裁判字號】    97,審訴,4669
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4669號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6918、7380號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，
    扣案之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第642 號裁定其觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，另
    經本院以89年度毒聲字第1352號裁定令強制戒治，於民國91
    年1 月28日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第239 號為不起訴處分確定。又於前開強
    制戒治執行完畢5 年內，於95年間因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以95年度上訴字第2121號判決判處有期徒
    刑8 月確定，復於96年間再犯施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1191號判決判處有期徒刑9 月確定，上開2 罪經減
    刑、定應執行刑為有期徒刑8 月15日確定，於96 年12 月11
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，先後為下列犯行：
 (一) 於97年7 月20日下午6 時許，在其位於高雄市○鎮區○○路
    313 之1 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年7 月21日下午5 時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○村○○路與文華路口，因形跡可疑而為警盤查，扣得甲○
    ○所有預備供施打第一級毒品海洛因用之注射針筒1 支，經
    採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
 (二) 於97年8 月6 日下午9 時許，在前開住處，以注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月8 日凌晨2 時許
    ，在高雄市○○區○○街14巷巷口為警盤查，扣得甲○○所
    有已使用過之注射針筒1 支，又經其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款、第51條第5款、第9款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
