【裁判字號】    97,訴緝,240
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第240號
聲  請  人  周美蘭
聲請人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列聲請人以被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：此案已纏訟8 年，被告返台投案奔喪，希望
    能具保祭拜亡父，且被告身體患有糖尿病、腎結石需保外就
    醫，又被告在台所有證件過期需本人親自辦理，況本案相關
    證據資料已經完整蒐證，並無何偽造、湮滅證據之事實，應
    無羈押被告之必要，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或雖有前揭羈押原因及羈押必要，而有同法
    第114 條各款所示駁回停止羈押聲請之限制事由，則被告如
    仍具有羈押之原因，且有羈押之必要，而查無前揭駁回停止
    羈押聲請之限制事由，法院自不應准許具保停止羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認犯嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10 1
    條第1 項第1 款規定，自民國97年12月30日予以羈押，98年
    3 月30日延長羈押在案。又本件被告違反毒品危害防制條例
    犯罪業經本院於98年3 月18日判決應執行有期徒刑4 年2 月
    ，嗣經被告撤回上訴而於98年5 月13日確定。本院審酌被告
    因逃匿而通緝到案，所為違反毒品危害防制條例案件經判決
    有罪在案，被告並已提起上訴，上開之羈押之原因與必要性
    均未消滅，另聲請意旨所指被告患有糖尿病等病症，被告於
    本院延押訊問時，已稱看守所有提供相關醫療，其餘聲請具
    保停止羈押之理由，亦不符合刑事訴訟法第114 條各款所示
    情形之一。綜上，聲請人所為具保停止羈押之聲請，自難准
    許，爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              刑事第十八庭   審判長法  官    蔡廣昇
                                   法  官    黃繼瑜
                                   法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                   書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
