【裁判字號】    98,審易緝,11
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易緝字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第35877 號），嗣改依通常程序審理，被告於本院準備程序進行
中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒
月。未扣案之水果刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查未扣案水果刀1 把
    ，既足供作為破壞紗窗使用，業如本院認明如前，顯見該水
    果刀銳利且質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故被告以水果
    刀破壞紗窗，逕以手越過窗戶而竊得被害人手機之所為，乃
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器毀越安
    全設備竊盜罪。復查，被告有如附件所示之前科及執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    本院審酌被告以攜帶兇器毀越安全設備之方式行竊他人財物
    ，誠屬不該。素行非佳，業如前述，惟念被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的、生活狀況、其犯行造成
    被害人損失之程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、未扣案之水果刀1 把，為被告所有供犯本件犯行所用之物，
    業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    規定，為沒收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第2 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
