【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請免予繼續執行監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因傷害案件，經檢察官聲請免予繼續執行監護處分
（98年度執聲字第1483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處禁戒處分免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因傷害案件，經本院民國
    94年度易字第1496號刑事判決判處有期徒刑4 月，並於刑之
    執行完畢或赦免後，令入相當處所施以禁戒3 月。業於95年
    8 月3 日執行有期徒刑完畢出監，經送財團法人臺灣省私立
    高雄仁愛之家附設慈惠醫院（下稱慈惠醫院）診斷，認受處
    分人無須進一步接受住院治療，而以該受處分人無繼續執行
    之必要，爰依刑事訴訟法第481 條、保安處分執行法第28條
    第1 項規定，聲請裁定等語。
二、按依修正前刑法第89條禁戒酗酒之規定，宣告之保安處分，
    於刑之執行完畢或赦免後，認為無執行之必要者，法院得免
    其處分之執行，修正前刑法第98條定有明文。又按保安處分
    定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除
    法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其
    處分之執行，復為保安處分執行法第28條第1 項前段分別定
    有明文。
三、經查，受處分人前因傷害案件，經本院94年度易字第1496號
    刑事判決判處有期徒刑4 月，並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入相當處所施以禁戒3 月確定，並於95年8 月3 日執行有
    期徒刑完畢出監，有卷附判決書、被告刑案資料查註紀錄表
    、矯正簡表各1 份可稽，足見受刑人所受徒刑已執行完畢。
    嗣經聲請人委請慈惠醫院鑑定受處分人是否有酗酒戒癮之症
    狀，回覆稱：林員目前精神狀態平穩，已無酒癮情況，評估
    其工作情況也穩定，情緒平靜，評估無須進一步接受住院治
    療等語，有慈惠醫院98年4 月21日九八附慈社字第0981143
    號函及函覆資料各1 份在卷可稽，足徵受處分人無繼續執行
    禁戒處分之必要。從而，聲請人聲請裁定免予繼續執行禁戒
    處分，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、第220 條，保安處分執行法
    第28條第1 項前段，修正前刑法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
