【裁判字號】    98,司促,23721
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第23721號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬伍仟壹佰參拾元，及其中
    新台幣捌萬零玖佰參拾陸元，自民國九十八年三月二十五日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並按月依上
    開本金新台幣捌萬零玖佰參拾陸元百分之二計算之違約金，
    違約金之計付以新台幣伍仟元為上限，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
