【裁判字號】    98,審易,741
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第549
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月，扣案之鑰匙壹支，沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之
鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    4 月並減為有期徒刑2 月確定，於民國96年11月16日入監服
    刑，於97年1 月15日期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知警
    惕，猶各基於意圖為自己不法所有之犯意，而分別為下列竊
    盜犯行：
(一)於97年9 月底至10月2 日間某日（起訴書誤載為97年4 月30
    日前某日，應予更正），在其位於高雄縣內門鄉永富村富田
    39號住處附近之田埂中（起訴書誤載為高雄縣旗山鎮○○○
    街停車場，應予更正），徒手竊取真實姓名不詳、綽號「四
    仔」之成年男子擺放在該處之車牌號碼L57-057 號車牌1 面
    （該車牌連同所掛附之機車，係屬丙○○所有，並經「四仔
    」於97年4 月30日前某時，在高雄縣旗山鎮○○○街停車場
    內竊取得手者，嗣「四仔」將該車牌拆下藏放於田埂中）得
    手。
(二)於97年10月3 日18時許，在高雄縣旗山鎮○○街公有市場，
    以其所有之鑰匙1 支開啟電門鎖發動機車之方式，竊取丁○
    ○所有、適停放在該處之車牌號碼512-BAY 號重型機車1 輛
    （引擎號碼為SA20DA-108402 號，下稱前開甲機車）得手後
    ，即將該車原掛附之車牌拆下，改掛前開車牌號碼L57-057
    號車牌，並將該車供己作為代步工具使用。
(三)嗣乙○○於97年11月24日11時40分許，騎乘改掛車牌號碼L5
    7-057 號車牌之前開甲機車，行經高雄縣旗山鎮○○路○段
    284 號前之際，為警查獲，並當場扣得前開鑰匙1 支。
二、訊據被告乙○○於本院審理中，對於前開犯行坦承不諱，核
    與證人丙○○、丁○○於警詢中之陳述相符，並有高雄縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單、汽（機）車各項異動登記書
    、車籍查詢—基本資料詳細畫面、失車紀錄及失車唯讀案件
    基本資料、現場蒐證照片、贓物認領保管單等件在卷，及前
    開鑰匙1 支扣案可稽，足認被告自白合於事實，可資採信，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾
    因酒醉駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑4 月並減
    為有期徒刑2 月確定，於96年11月16日入監服刑，於97年1
    月15日期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上各罪，均應論以累犯，並加重其刑。被告
    所犯2 竊盜罪，犯罪時點、手法迥然有別，顯係出於各別犯
    意為之者，應予分論併罰。
四、本院審酌被告不思循正當途徑賺取財富，竟為本案2 次竊盜
    犯行，誠屬不該。惟念被告於本院審理中，已知坦承前開犯
    行不諱，且本案之犯罪手段尚屬平和，及所竊得之機車已交
    還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑，並為被告定應執行之刑。
五、扣案鑰匙1 支，為被告所有供犯犯罪事實要旨欄（二）所示
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，於該罪項下
    宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款
、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
