【裁判字號】    98,審訴,1358
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1288號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年5 月15日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包（驗後淨重共零點肆伍柒柒公克），均沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後淨
    重共零點肆伍柒柒公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第9443號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，以89年毒聲字第9960號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年6 月7 日停止戒治出監，嗣於90年12月29日期滿執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第28號為不起訴處分確定。又因施用毒品及過失致死案
    件，經本院分別以92年度訴字第2590號、93年度交簡字第11
    27號、93年度訴字第2004號判處有期徒刑6 月、4 月、7 月
    確定，三案接續執行，於94年6 月8 日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間又因另犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第37
    13號判處有期徒刑6 月確定，並經撤銷原假釋處分執行殘餘
    刑期，二者接續執行，於95年12月27日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：(一)先於98年1 月27日上午8 時許
    ，在雲林縣麥寮鄉○○路31-1號租屋處，以將海洛因摻水以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)後於98年
    1 月27日中午12時許，在雲林縣麥寮鄉○○路31-1號租屋處
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤之方式，另施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月27日14時20分許，在
    雲林縣麥寮鄉○○村○○路2 之10號前，因行跡可疑為警攔
    檢並同意警方搜索，而扣得第一級毒品海洛因2 包（驗後淨
    重共0.4577公克），經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡、可
    待因及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
