【裁判字號】    98,審交簡,1884
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行關於「
    甲○○於民國92年10月23日執行完畢，猶不知警惕，復於96
    年7 月15」之記載更正為「甲○○於民國96年7 月5 日」，
    並補充證據：「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於
    同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提
    高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已
    有變更，經比較新舊法之結果，新法並未較有利被告，是依
    刑法第2 條第1 項前段規定，本件應適用行為時法即修正前
    刑法第185 條之3 處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因犯本案，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第21582 號緩
    起訴處分確定，惟其竟於緩起訴期間內故意更犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而經檢察官
    以97年度偵字第29628 號向本院聲請簡易判決處刑（經本院
    以97年度審交簡字第3932號判決判處有期徒刑5 月確定），
    經檢察官以98年度撤緩字第58號撤銷緩起訴處分，有緩起訴
    處分書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，足見其未能真心悔悟，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                     交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                               書記官  王翌翔
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
