【裁判字號】    97,消債更,1237
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1237號
聲  請  人  甲○○
                        關懷協會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然經核對聲
    請人提出之財團法人聯合徵信中心債權人清冊中，尚有具擔
    保之債權人合作金庫銀行消費借貸債權應未參與前開無擔保
    債務前置協商機制。是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條
    例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先
    行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例
    施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權
    金融機構申請協商，並補提如附表所示證明文件及其他關係
    文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請聲請人檢附下列資料後，向最大債權金融機構申請前置協商
  ：（1） 前置協商申請書正本（2） 身份證正反面影本（3）
  前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本（4） 債權人清冊
  【檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本】（5） 近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之
  財產資料清單（6） 近3 個月薪資證明文件（7） 勞工保險被
  保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）。另須
  提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明到院參辦。
  【備註：最大債權銀行請參考最近一個月內財團法人金融聯合
  徵信中心債權人清冊所示之金融機構】
2.請提出上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權
  金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商
  之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文
  件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請提出聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信
  用報告書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置
  協商專用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊
  （前置協商專用綠色聯單）【請注意：如提出影本請務必清晰
  ，並請勿缺漏頁】。
4.另請聲請人參考上開聯徵中心債權人清冊及綜合信用報告書後
  ，提出債權人清冊【請注意：該債權人清冊為聲請人自行填寫
  之更生資料，非聯徵中心信用報告。另該債權人清冊之債權人
  請務必詳列金融機構、資產管理公司及民間債權之各種債權，
  請勿缺漏】。
5.請提出應分擔扶養義務人朱宏茂之98年度國稅局財產歸屬資料
  ，96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及戶籍謄本（如無
  法提出上開財稅戶籍資料，亦請提出身份證字號到院參辦）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
