【裁判字號】    98,審簡,673
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第653 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「竟基
    於妨害自由之犯意」之記載補充為「竟基於以強暴方式妨害
    人行使權利之犯意」、第9 行關於「乙○○復基於妨害名譽
    之犯意」之記載補充為「乙○○復基於公然侮辱之犯意」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條之強制罪、同法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故而與告訴人
    甲○○間素有嫌隙，卻不思以理性和平之方式解決糾紛，竟
    在上開處所以如附件聲請書所示之方式妨害告訴人行使權利
    ，復以不堪之言詞辱罵告訴人，無視他人之人格尊嚴，其行
    為誠屬可議，復審酌被告就其所犯強制罪部分尚能坦承不諱
    ，而就公然侮辱罪部分則未能坦承，以及其迄今未與告訴人
    達成和解，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智識程度等一
    切具體情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                    書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
