【裁判字號】    98,審簡,2664
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第11284 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將金融機構帳戶提供予他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯行，仍基於縱有人以其金融機構帳戶實施詐欺犯行
    亦不違背其本意之幫助故意，於民國98年2 月24日，在其位
    於高雄市三民區○○○路702 之1 號21樓之4 住處附近之便
    利商店，將其於中華郵政股份有限公司臺南永康大灣郵局開
    立之帳號0000000-0000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，以
    新臺幣（下同）2,00 0元之代價交付予真實姓名年籍不詳之
    成年人，以此方式幫助該成年人所屬之詐欺集團從事詐騙犯
    行。嗣該詐欺集團之成年成員即基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於同年月26日下午7 時44分許撥打電話予乙○○
    ，佯稱乙○○在網路拍賣所購得之商品，因作業疏失誤將付
    款方式選為分期付款，須依指示至提款機操作更正云云，致
    乙○○陷於錯誤，於同年月10日下午8 時26分許，在高雄市
    三民區○○○路519 號之鼎強郵局匯款29,998元至甲○○上
    開帳戶。嗣乙○○發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。（二
    ）證人乙○○於警詢中之證述。（三）郵政自動櫃員機交易
    明細表、中華郵政股份有限公司臺南郵局98年3 月24日南營
    字第0981200337號函及所附之客戶開戶基本資料、歷史交易
    清單各1 份。
三、(一)按金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高
      ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，
      是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘不
      慎遺失或遭竊，衡情亦會報案或掛失，以免帳戶內存款遭
      他人盜領或帳戶遭冒用，詐欺集團成員對此亦知之甚明。
      是詐欺集團為確保取得不法利益，其所利用供被害人匯款
      之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶，避免該帳戶提款
      卡及密碼無法使用或遭掛失，而導致無法提領不法所得之
      窘境。被告為心智正常之成年人，竟將具有高度專屬性之
      帳戶存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年
      人，已與一般有理智之人管理帳戶之方法不符。
    (二)再一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若
      係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，
      而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不
      明使用，依一般常識認知，極易判斷係該隱身幕後之使用
      人係為免存提款情形遭人追查，自可產生與不法犯罪目的
      相關之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活
      常見之不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行
      為中，最常見者不外乎以帳戶作為詐騙他人錢財之犯罪工
      具，是存摺、金融卡及密碼等乃係個人之重要物件，一般
      人自不會任意交由他人保管。被告竟將其所有上開帳戶之
      存摺、金融卡及重要之提款密碼，均交付予來路不明人士
      使用，對於極可能遭其作為詐取財物之工具，衡情應有所
      預見，猶將之交付他人使用，顯有容認他人利用其開設之
      金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意。是
      被告確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至臻灼明。本
      件事證明確，被告幫助詐欺之犯行洵堪認定。
四、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供
    上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為
    ，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
