【裁判字號】    98,審聲,1732
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（98年度執聲字第1458號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「格鬥二○○○」電子遊戲機貳臺（含IC版貳片）及新臺幣
壹佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第17
    4 號為緩起訴處分確定，並扣得「格鬥二○○○」電子遊戲
    機2 臺（含IC版2 片）及新臺幣（下同）130 元，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而上揭法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第174 號為緩起訴處
    分確定，業經本院核閱該偵查卷無訛，並有上揭緩起訴處分
    書附卷可稽；而該案查扣之「格鬥二○○○」電子遊戲機2
    臺（含IC版2 片）及130 元，為被告所有，且為供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，業據被告自承在卷（見警卷第2 至3 頁
    ），聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依上開規定，應認
    本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
