【裁判字號】    98,消債更,692
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第692號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十五日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償情事，曾依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱無擔
    保協商）申請債務協商成立，約定自民國（下同）95年6 月
    起，分80期，利率3.88％，每月繳納新台幣（下同）11,298
    元，惟伊原每月收入31,883元，扣除必要生活費用及其母之
    扶養費，共計約22,615元後，雖不足支付協商還款費用，但
    聲請人仍勉力繳款，以期維持良好信用。然聲請人於97年2
    月間遭公司解雇，一時經濟上頓失支柱每月僅領失業補助金
    17,280元，惟領有6 個月後即終止，迫不得已能僅得提出更
    生之聲請，實係客觀上確有不可歸責之事由所致。又伊無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產等語。
三、經查：
  (一)按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」消費者債務
    清理條例第151 條第5 、6 項定有明文。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出債務協商協議書暨無擔保債務還
    款計畫書、債權人清冊、財產狀況說明書、前置協商退件通
    知函、聲請人及其母之財產歸屬資料清單及95、96年所得資
    料清單及財政部高雄市國稅局財產歸屬清單、金融聯合徵信
    中心之金融機構債權人清冊暨當事人綜合信用報告、戶籍謄
    本暨家族體系表、96年度扣繳憑單、離職證明書、失業認定
    收執聯、大樓管理費收據、強制汽車責任保險收據、房屋稅
    收據、水費收據、天然氣費收據、電費收據、交通費收據、
    其母扶養費切結書、就學貸款契約書、建物登記謄本、新光
    人壽保險單、勞健保投保暨繳費資料為證。
  (三)準此，聲請人現為失業狀態，且係於協商成立後遭資方解雇
    ，符合消費者債務清理條例第151 條第5 項所定「不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難者」之情形，有賴更生程
    序整理債務之必要，復查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則本件聲請與法相合；並依上開規定命司法事務官進
    行本件更生程式，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  鳳山簡易庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年5 月15日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                             書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
