【裁判字號】    98,交聲,1239
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1239號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年4 月17日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-N
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國96年8 月30日晚間
    10時50分許，酒後駕駛車牌號碼K2-0106 號之自用一般小客
    車，行經高雄縣阿蓮鄉○○路494 號前為警攔檢，並於同日
    晚間11時9 分，經警測得其呼氣中所含之酒精濃度達每公升
    0.57毫克，業經高雄地方法院檢察署檢察官於96年10月26日
    以96年度偵字第29420 號為緩起訴處分，並命異議人向國庫
    支付新臺幣（下同）3 萬元確定，異議人亦已依緩起訴內容
    履行，原處分機關仍裁決罰鍰49,500元，實已無能力再次繳
    納，爰依法聲明異議，請求撤銷罰鍰49,500元等語。
二、按民國94年2 月5 日公布施行之行政罰法第26條規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴
    處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
    依違反行政法上義務規定裁處之」，明白揭示同一行為不受
    行政及刑事之雙重處罰之「一事不二罰」原則。次按道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕駛人，駕
    駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標準者，處1 萬5 千
    元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年
    ；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。前
    揭道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之處罰內
    容，係針對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條
    例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，並無特別規定，倘汽車駕駛人以單一酒後駕駛汽車行為，
    經測試酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法第185 條之
    3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第
    26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形，而得裁處
    其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，應依行政罰法第26 條
    及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察署處
    理，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定裁處行為人罰鍰之行政罰，以符行政罰法第26條一事不二
    罰之規定。
三、另按被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款
    之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項亦
    規定明確。案經檢察官為「緩起訴處分」者，於緩起訴期間
    屆滿前，仍可能因前開撤銷事由，經檢察官撤銷緩起訴處分
    後提起公訴。雖緩起訴期間屆滿，而緩起訴未經撤銷，行為
    人得免於刑事訴追，其法律效果似與「不起訴處分」相同，
    然非俟緩起訴期間屆滿，實無從確定該緩起訴處分最終仍未
    經撤銷，亦即緩起訴期間屆滿前，緩起訴處分尚無終局之實
    質確定力，此與「不起訴處分」之情形不同。緩起訴期間屆
    滿前，該緩起訴處分既隨時可能被撤銷，倘原處分機關不待
    緩起訴期間屆滿，逕予行政裁罰，將使受處分人有同時遭受
    行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立
    法意旨相悖。又行政罰法第26條第2 項規定同一行為如經「
    不起訴處分」或為「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不
    付審理」之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，所著重者係在各該事由同具終局免受刑事追訴之效力，而
    無雙重處罰之危險，應認屬列舉事由。「緩起訴處分」既非
    屬上開列舉事由，且於緩起訴期間屆滿前，仍存有雙重處罰
    之危險，原處分機關自不得於緩起訴期間屆滿前，就行為人
    之同一行為再為行政裁罰。
四、經查：異議人即受處分人在飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升
    0.55毫克情形下，駕駛車牌號碼K2-0106 號之自用一般小客
    車，行經高雄縣阿蓮鄉○○路494 號前，為警攔檢並對其施
    以酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.57毫克（
    MG/L），原處分機關乃以駕駛人酒精濃度超過規定標準為由
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及漏繕之第
    24條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰49,500元、施以道路安全
    講習及吊扣駕駛執照12個月之事實，有高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○
    ○○道路交通管理事件裁決書附卷可稽（見移送卷第4 、8
    頁）。而上開公共危險犯行，經高雄縣政府警察局湖內分局
    移送偵辦，嗣經高雄地方法院檢察署檢察官於96年10月26日
    以96年度偵字第29420 號為緩起訴處分，期間為2 年，異議
    人應於收受執行緩起訴處分命令後3 個月內國庫支付3 萬元
    ，並經職權聲請再議，由臺灣高等法院高雄分院檢察署於96
    年11月28日以96年度上職議字第4831號處分書維持上開緩起
    訴處分等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院
    檢察署處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可
    按（見移送卷第5 、6 頁，本院卷第3 頁）。而本件原處分
    之裁決日期為98年4 月17日，惟前開緩起訴處分既於96年11
    月28日確定，並以緩起訴期間2 年計算，該緩起訴應於98年
    11月27日方能實質確定。從而，在上開緩起訴處分尚未實質
    確定前，行為人既尚未最終確定免於受刑事訴追或處罰前，
    行政機關即無得為行政裁罰之餘地。原處分機關未察，逕依
    道路交通管理處罰條例規定，裁處受處分人罰鍰49,500元部
    分，顯與上揭行政罰法第26條第2 項之規定意旨有違，難認
    允當。異議人以其在刑事案件中業已經檢察官為緩起訴處分
    確定，請求本件免予裁罰云云，固有未合，惟原處分機關逕
    以異議人酒精濃度超過規定標準而對其裁處罰鍰49,500元部
    分，如前所述，既尚有可議之處，仍應由本院予以撤銷，由
    原處分機關視緩起訴處分之終局執行結果，另為適法之處分
    。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
