【裁判字號】    98,審簡,1050
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽賭單貳張及帳
簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行關
    於「甲○○與真實姓名年籍不詳，綽號『阿龍』之人共同基
    於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」之記載補
    充為「甲○○與真實姓名年籍不詳綽號『阿龍』之成年男子
    ，共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」
    、第13行至第14行關於「若未兌中號碼則賭資歸甲○○及『
    阿龍』所有，每期下注金額約1 萬5,000 元」之記載補充並
    更正為「若未兌中號碼則賭資歸『阿龍』所有，每期下注金
    額約1 萬5,000 元，甲○○則可從中抽取2,000 元」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號阿龍」之
    成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告
    自民國97年8 月初某日起至98年1 月20日18時許為警查獲時
    止，所為共同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本
    質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅
    成立一罪。又被告甲○○所犯上開2 罪間，係基於一賭博之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，助長民眾之僥
    倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨害善良風俗，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，以及其無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，復
    審酌被告供給上開場所之期間近半年之久，及被告每期獲利
    約新臺幣2 千元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之傳真機1 台、簽
    賭單2 張及帳簿1 本，係供被告犯罪所用之物，且為被告所
    有，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
