【裁判字號】    98,交聲,1162
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1162號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所民國98年4 月17日所為之處分（原處分：高監自裁字
裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分罰鍰超過新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12
    月5 日22時55分許，因酒後駕車，經高雄縣政府警察局大寮
    分駐所員警移送偵辦，並為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    諭知緩起訴期間1 年，且應向國庫支付新台幣（下同）30,0
    00元，該緩起訴處分則經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長以97年度上職議字第651 號處分駁回再議確定，異議人並
    已於97年2 月22日支付30,000元。然而，原處分機關仍裁決
    異議人罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照12個月，且施以道安
    講習，惟原處分就罰鍰之部分，顯已違反行政罰法第26條一
    事不二罰之規定，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    定有明文。又依94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行
    政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之
    。」，同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒
    入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特
    別規定者，從其規定。」。上開道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規定之
    行政罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，並無特別規定，是汽車駕駛人一個酒後駕
    駛汽車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉
    有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機
    關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者
    之情形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依
    上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移
    送地方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26
    條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁
    處之情形外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
三、又按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算」
    ，刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第
    26條已明揭一事不二罰之原則，亦即應受行政罰之行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，始得依違反行政法上義務規定裁處之。上開法條規定並
    未包括「緩起訴處分」在內，蓋因「緩起訴處分」最終得使
    被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴處分」之效果雖屬相
    同，惟緩起訴處分另須於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法
    第253 條之2 各款所規定之事項，若有同法第253 條之3第1
    項各款情形，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與不起訴處分不完全相
    同，仍有處罰之實質意涵在內。爰此，本於對受處分人不利
    益之規定不得任意擴張解釋之原則，自不得類推適用，而認
    應受行政罰之行為經緩起訴處分，仍得依違反行政法上之義
    務規定裁處之。
四、經查：
  (一)本件異議人於96年12月5 日22時55分許，酒後駕駛車牌號碼
    VF-1207 號自用小客車，行經高雄縣大寮鄉○○路○段與大
    寮路口時，為警攔查，經警施以呼氣酒精濃度檢測達每公升
    0.59毫克之事實，為異議人所不爭；再者，原處分機關則以
    異議人酒精濃度超過規定標準（每公升0.55毫克）為由，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰49,500元及吊扣駕駛執照12個月且施以道安講習等
    節，此有交通部公路總局高雄區○○○道路交通管理事件裁
    決書1 份附卷可稽。又異議人因上開酒後駕車案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於97年1 月4 日以96年度偵字第
    35927 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命異議人向
    國庫支付30,000元，且經台灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長於97年1 月28日以97年度上職議字第651 號駁回再議確定
    ，而異議人亦已於97年2 月22日依緩起訴之內容繳交30,000
    元，嗣該案件緩起訴期間於98年1 月27日屆滿，緩起訴處分
    未經撤銷等事實，亦有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高
    雄分院檢察署處分書、收據等影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考，並經本院依職權調閱上開緩起訴執
    行卷宗核閱屬實，是此部分之事實固堪認定。
  (二)然而，本件異議人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之種
    類，然已對異議人之名譽、心理產生相當制約並影響異議人
    之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條第1 項之「
    依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款之規定，對異議人上開酒後駕車
    之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰即
    施以道安講習部分仍得予以裁處外，裁處罰鍰部分，自不得
    再科處行政罰對於異議人予以重複處罰。惟依94年12月28日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行之道路交通管理處罰條例
    第35條第8 項規定；「... 前項（指有酒精濃度超過規定標
    準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低
    於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條
    例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，依其性質，道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項應為行政罰法第26條第1 項之特
    別規定，是本件異議人所支付之緩起訴處分金既有30,000元
    ，業如前述，則參照上開法文規定，異議人僅須補繳不足部
    分之罰鍰19,500元即可（計算式：49,500-30,000 ＝19,500
    ）。準此，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，
    而對其裁處罰鍰超過19,500元部分，即有未洽。
五、從而，原處分機關裁處異議人罰鍰超過19,500元之部分，尚
    有不當，異議人此部分之異議為有理由，自應由本院將原處
    分罰鍰超過19,500元之部分撤銷並諭知不罰；至於原處分罰
    鍰未超過19,500元之部分，經本院參酌道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項之立法精神，認此部分仍須裁罰，是異議人
    此部分之異議為無理由，應予駁回。另原處分機關裁處異議
    人施以吊扣駕駛執照12個月及道安講習部分，因異議人並未
    針對此部分聲明異議，且此係屬其他種類之行政裁罰，為達
    行政目的，仍有裁罰之必要，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
