【裁判字號】    98,審易,874
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審易字第874 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第20297 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因肆包（驗前淨
    重分別為零點零捌陸公克、零點零柒柒公克、零點零捌公克
    、零點零玖玖公克，驗餘淨重分別為零點零柒柒公克、零點
    零陸捌公克、零點零陸玖公克、零點零玖貳公克，各含包裝
    袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害管制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院以92年度訴字第1386號判決，分別判處有期徒刑1 年、6
    月確定；另因犯貪污治罪條例案件，經臺灣臺南地方法院以
    92年度訴字第1397號判決判處有期徒刑2 月確定，上開各罪
    經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定。再因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第577 號
    判決，分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定應執行有期徒刑
    1 年6 月確定。上揭所定應執行刑接續執行，於民國96年6
    月14日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於96年
    7 月25日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。甲○○
    基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月31日下午1
    時許，在臺南市立文化中心附近之中華路橋下，向不詳真實
    姓名年籍、綽號「大胖仔」之成年男子，以新臺幣8,000 元
    之代價，購買第一級毒品海洛因4 包（重量如主文所示），
    而持有該第一級毒品。嗣於97年2 月1 日下午5 時10分許，
    在臺南市○區○○○街19號2 樓為警查獲，扣得上開海洛因
    4 包，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    查被告於97年6 月9 日因另案進入臺灣高雄監獄執行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是檢察官於98年3
    月13日起訴時，被告之所在地法院即為本院，本院應有管轄
    權，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
