【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第349號
原      告  百森有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳裕文律師
            侯勝昌律師
            朱淑娟律師
被      告  福商企業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付違約金事件，本院民國98年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年十一月四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國96年10月1 日簽訂買賣契約（
    下稱系爭買賣契約），約定由原告以每公噸美金280 元之價
    格，向被告購買泰國生產之精煉白庶糖6,200 公斤，被告則
    應於45日內分3 批將貨物分別運送至基隆港、台中港、高雄
    港交貨，且第一批必須於96年10月27日以前到達台灣之港口
    ；又兩造系爭買賣契約之第9 條約定：原告於簽約時應交付
    新台幣（下同）500 萬元之銀行定期本票予被告做為履約保
    證金，另於第15條約定：被告如未依約履行契約時，除須退
    還500 萬元銀行定期本票之履約保證金外，並須賠償原告10
    0 萬元之違約金。原告於簽約時已依約交付被告500 萬元之
    銀行定期本票履約保證金，詎被告竟未依約履行契約，經原
    告多次催討，始將上開500 萬元銀行定期本票履約保證金退
    還原告，惟迄今為仍止仍拒不賠償100 萬元之違約金。爰依
    系爭買賣契約之法律關係提起本訴，請求被告給付100 萬元
    之違約金等語。並聲明：被告應給付原告100 萬元；及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息；並願供擔保，請求宣告假執行。
三、被告經多次通知均未到庭，惟曾以書狀以：被告並未與原告
    訂立系爭買賣契約，亦未委任或授權他人與原告訂立系爭買
    賣契約等語置辯。
四、兩造之爭點事項：
    被告是否曾與原告訂立系爭買賣契約？
五、得心證之理由：
    被告雖以前詞置辯，惟查：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出所述相符之買賣契約書
      、存證信函、被告公司之變更事項登記表、陽信商業銀行
      苓雅分行500 萬元定存單及質權設定通知書各1 份等為證
      （卷第7 、19、61頁以下）。
（二）而系爭買賣契約訂約及履行之過程，業經原告陳明：「訂
      約的過程是由原告的法定代理人甲○○本人與被告法定代
      理人乙○○之夫之兄長劉英南訂的約，當時劉英南有給原
      告法定代理人甲○○一張名片，劉英南已經跟原告公司交
      易過很多次，後來他就介紹福商企業有限公司來跟原告公
      司交易，交易了很多次，就本件交易被告的法定代理人乙
      ○○也有跟原告法定代理人甲○○一起去陽信銀行苓雅分
      行去設定五百萬元本票的權利質權設定，... ，退還五百
      萬元本票部分是由被告公司直接以郵寄的方式寄還給原告
      公司。」等語。
（三）經核對系爭買賣契約書及上開質權設定契約書上之被告公
      司及法定代理人乙○○之印文，確均與被告公司變更事項
      登記表上所登記之被告公司及法定代理人乙○○之印鑑章
      印文相符，另兩造至陽信商業銀行苓雅分行所辦理之質權
      設定通知書上並有被告公司法定代理人乙○○之簽名。依
      上開所述各點之證據，堪認原告主張之上開事實屬實。
六、綜上所述，被告所辯，不足採信，原告主張之上開事實，則
    堪認屬實。從而，原告依系爭買賣契約之法律關係請求被告
    給付100 萬元之違約金，及自起訴狀繕本送達翌日之97年11
    月4 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為
    有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
