【裁判字號】    98,審聲,1800
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書、詐欺等2
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰
    之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51
    條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比
    較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。次按，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，
    故易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」。依前述說明，定應執行刑之易科
    罰金標準，仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。至
    修正後刑法第41條第2 項雖將「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」修正為「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，將符合
    易科罰金標準而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之
    情形，始得易科罰金，固屬較不利於行為人之規定，惟因刑
    法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 年4 日修正之刑法第
    41條第2 項規定」，故符合易科罰金而數罪併罰之數罪，均
    係於95年7 月1 日修正刑法施行前所犯，依刑法施行法第3
    條之1 第3 項規定，均一律適用修正前刑法第41條第2 項之
    規定，而無比較新舊法之問題，附此敘明。
三、經查，本件受刑人因犯偽造文書及詐欺等2 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
