【裁判字號】    98,審訴緝,31
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴緝字第31號
                                    98年度審訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第296 號、第791 號、第1497號），檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國98年5 月15日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛因
    壹包（驗後淨重零點零捌壹公克），沒收銷燬之。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸
    月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零捌壹公克
    ），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第579 號
    裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於民國91年4 月19日執行完畢釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5208
    號為不起訴處分確定。其復因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1843號判處有期徒刑7 月確定，於95年7 月14日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第一級
    毒品海洛因之犯意：(一)先於96年12月13日6 時許，在其位於
    高雄縣林園鄉○○村○○路2 巷1 之27號住處內，以將海洛
    因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年12月13日9 時許，在高雄縣林園鄉○○
    村○○路因形跡可疑，遭警盤查，得其同意後採尿送驗。(二)
    後於同年月14日上午11時許，在同上住處，以相同方式，另
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月14日12時30分許
    ，甲○○持第一級毒品海洛因1 包，前往高雄縣林園鄉○○
    ○路201 號「林園派出所」向警方自首，得其同意後採尿送
    驗，並扣得該第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0. 081公克
    ），且上開兩次驗尿結果，均呈可待因及嗎啡陽性反應，而
    悉上情。(三)又於96年12月20日為警採尿時起回溯24小時內某
    時，在同上地點，以同上方式，另施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於96年12月20日上午9 時許，在高雄縣鳳林一路統一
    超商前，因形跡可疑為警盤查，得其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，而知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
