【裁判字號】    98,司促,23720
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第23720號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        1
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬捌仟壹佰參拾柒元，及
    其中新台幣貳萬陸仟貳佰玖拾參元，自民國九十八年三月十
    五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨按月
    依新台幣貳萬陸仟貳佰玖拾參元之百分之二計算之違約金(二)
    新台幣貳仟玖佰肆拾貳元，及其中新台幣貳仟柒佰肆拾貳元
    ，自民國九十八年三月十五日起至清償日止，按年息百分之
    十九點八計算之利息，暨按月依新台幣貳仟柒佰肆拾貳元之
    百分之二計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
