【裁判字號】    97,審簡,3839
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第17039 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至七
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○
    ○（已歿，由本院另為不受理判決）」、第2 行補充為「聚
    眾賭博、賭博之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條
    後段之圖利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖漏引刑法第
    266 條第1 項前段，惟在犯罪事實欄已明確記載此部分之犯
    罪事實，本院自得併予審理。被告2 人與甲○○間，就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告2 人所
    犯上開3 罪，係基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三項
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之圖利
    聚眾賭博罪處斷。扣案如附表編號5 至7 所示之物，分別為
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2項
    宣告沒收。另扣案如附表編號1 至4 所示之物，為同案遭查
    獲之被告甲○○所有供犯罪所用、犯罪預備之物，依共同正
    犯責任共同原則，爰併依刑法第38條第1 項第2 款為沒收之
    宣告。至扣案如附表編號8 所示之物，因非當場賭博之器具
    、在賭檯或兌換籌碼處之財物，亦非共同被告所有供犯罪所
    用、預備之用或因犯罪所得之物，自不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
1. 監視器螢幕         1臺
2. 監視器鏡頭         1個
3. 撲克牌             6付
4. 骰子               36粒
5. 骰子               3粒
6. 撲克牌             40張
7. 新臺幣4900元
8. 房屋租賃契約書1 本


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
