【裁判字號】    98,易,481
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    桃園市戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第129
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年5 月5 日凌晨0 時許，在高雄市○○區○○路立德棒球場
    整修工地內，竊取勝榮營造有限公司所有之竹節鋼筋約300
    公斤（價值新台幣3 千元），得手後騎乘自行車後拖板車，
    並將鋼筋置放板車上後載離該處，嗣為巡邏員警於同日2 時
    10分許，在高雄市新興區○○○路與大同一路229 巷發現而
    循線查獲上情。
二、案經勝榮營造有限公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理供承不
    諱，核與證人即告訴代理人盧國榮於警詢證述勝榮營造有限
    公司所有之竹節鋼筋失竊之情節均相符（見偵查卷第7 頁）
    ，復有高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單各1 份及蒐證照片
    4 張等在卷可按（見偵查卷第9 至14、21至22頁），足見被
    告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告上開
    竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告年輕力壯，不思以己力獲取所需，竟因貪圖不法利益
    ，率爾竊取他人財物，侵害他人財產權，法治觀念淡薄，實
    屬不該，惟念及被告前無任何刑案紀錄，且犯後坦承犯行，
    態度尚佳，所竊取之財物價值約3 千元價值非高並已發還被
    害人領回，及其犯罪之動機、目的、所生危害、智識程度為
    國中畢業、生活狀況暨檢察官對本案科刑範圍意見（具體求
    處有期徒刑2 月）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以
    資懲儆；併斟酌被告為國中畢業，家庭經濟情況為貧寒，職
    業為臨時工（待業中）等情，有警詢筆錄在卷可參，乃諭知
    如易科罰金從輕以新臺幣1 千元折算1 日之折算標準，以鼓
    勵被告悔改，不再違法，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  王翌翔
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
