【裁判字號】    98,聲再,19
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第19號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因贓物案件，對本院民國98年1 月13日97年度易緝字
第143 號第一審確定判決（起訴案號：92年度偵字第17623 號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述裡由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ；次按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經
    第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法
    第42 1條固定有明文。然按依第421 條規定，因重要證據漏
    未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，同法第
    424 條，亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原審就聲請人是否知悉該車係他人犯罪
    所得之贓物，及聲請人曾將鑰匙交給劉力元駕駛該車外出是
    否即構成收受贓物，均未予以調查審酌，為此聲請再審等語
    。
三、經查：本院97年度易緝字第143 號案件，於98年1 月13日宣
    判後，聲請人提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院98年度上
    易字第196 號以聲請人上訴違背法律上之程式為由，判決駁
    回上訴確定。而上開臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第
    196 號之判決書，業於98年3 月25日合法送達聲請人即被告
    之高雄縣鳳山市○○街209 號5 樓住所，有送達證書1 紙可
    證，並經本院調閱該案全卷核閱無誤，而本件依刑事訴訟法
    第376 條第6 款規定，雖係不得上訴於第三審之案件，然聲
    請人以原審就足生影響於判決之重要證據漏未審酌聲請再審
    ，應於送達判決後20日內，98年4 月14日前即為之，惟聲請
    人遲至98年4 月21日始向本院遞狀聲請再審，此有聲請人聲
    請狀1 紙及及其上所蓋本院收狀章在卷足憑，顯然已逾上開
    20日之不變期間；且綜觀聲請人之再審聲請狀，僅空言原審
    未與調查聲請人是否知悉該車係他人犯罪所得之贓物，及聲
    請人曾將鑰匙交給劉力元駕駛該車外出是否即構成收受贓物
    等情，卻無具體提出證據，或指明原審有何就足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌之情形。揆諸前揭說明，本件聲請人
    聲請再審之程序自違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
