【裁判字號】    97,家拍,14
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家拍字第14號
聲  請  人  乙○○律師即被繼承人甲○○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○○之遺產事件，本院裁定如下
：
    主  文
被繼承人甲○○○所遺有坐落高雄市○○區○○段0000－0
000地號土地、地目田、面積一七點零一平方公尺、權利範圍
六分之一，准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第150 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○○（於民國92年1 月2 日死
    亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人，並經
    向被繼承人甲○○○之債權人及受遺贈人為報明債權或願受
    遺贈與否聲明為公示催告，現催告已於97年9 月5 日期滿，
    均無人報明，而其繼承人均已拋棄繼承權，召開親屬會議顯
    有困難，又被繼承人甲○○○死後尚遺有如主文所示之不動
    產，聲請人為遺產管理人，為清償被繼承人之債務，故有變
    賣遺產之必要，爰聲請本院認可變賣被繼承人甲○○○如主
    文所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人甲○○○之遺產管理人，屬民法
    第1129條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2
    項規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲
    請法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已
    就被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，並已期滿之情
    ，業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權調取本院96年家催
    字第258 號公示催告卷核閱無訛。(三)又如主文所示之不動產
    為被繼承人所有，有聲請人提出之土地登記謄本在卷可稽，
    故聲請人為清償被繼承人之債務，依非訟事件法第154 條第
    5 項之規定，聲請本院認可變賣如主文所示不動產，應予准
    許。至聲請人請求准予按公告現值之價格為變賣主文所示之
    不動產，如登報公告30日內無人應買，得以減價2 成之價格
    再次公告變賣，若一再無人應買，得一再減價，但不得低於
    登報費用之價格，因非屬本院所得審究之範圍，本院無從認
    定，且聲請人既為被繼承人之遺產管理人，經本院准予變賣
    被繼承人遺留之不動產後，即依市價變賣遺產，彙整被繼承
    人之財產，並作適法合理之分配，且於有繼承人承認繼承時
    或遺產分配後，尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，聲
    請人無庸向本院為上開請求，附此敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
