【裁判字號】    98,聲減,111
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，減刑條例第
    2 條第2 項定有明文。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯過失傷害罪，經判處拘役
    55日，緩刑2 年，並於民國96年5 月23日確定在案。惟受刑
    人於緩刑前之90年3 月底至90年5 月3 日止更犯連續偽造私
    文書罪，經本院於97年12月31日以90年度訴字第2738號判處
    有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月，並於98年2 月2日
    確定，嗣經本院98年度審撤緩字第38號於98年4 月13日裁定
    撤銷緩刑，並於98年4 月27日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
三、又依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金、其關於易科罰金之折算
    標準、及並定應執行刑時，均應依原判決時所應適用法律有
    關是否准予易科罰金、其折算標準，及定應執行刑之法律規
    定定之，並不生新舊法比較適用問題。再依法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第16條規定：「減刑後之易科罰金
    或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之」，本件受刑人
    之犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施行前，揆諸前揭規
    定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                  書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
