【裁判字號】    97,審訴,5454
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8652號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年5 月15日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案香菸貳支，均沒收之。又施用
    第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案香菸貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院96年度毒聲字第728 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，甫於97年6 月10日釋放出所，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第373 號、97年度毒偵
    字第481 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，竟分別基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ：(一)先於97年7 月22日10時54分至11時16分間為警採尿時起
    回溯24小時內某時，在上開住處，以將海洛因摻入香菸點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於同上時間
    內某時，在同上地點，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤
    之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    22日6 時50分許，在台北市中正區市○○道與中山北路口為
    警攔檢，當場扣得甲○○所有預備供其施用第一級毒品使用
    之香菸2 支，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
