【裁判字號】    98,審消債更,564
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第564號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡建賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.97年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔扶養之人、分擔之比例及家族系統表。
4.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.聲請人配偶黃春燕之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
6.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.所有受扶養人王周秀及王鈺琦之97年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給
  付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
8.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
9.聲請人住所地為高雄縣市除戶籍謄本外之證明文件。
10.請說明擔任王鈺琦及黃焜鐘保證債務人之原因，並提出該契約
  書影本及其他債權存在之證明文件，另聲請人漏列已逾期保證
  債務台灣土地銀行股份有限公司，請更正債權人清冊。
11.聲請人所有不動產之土地及建物最新登記謄本正本，並提出上
  開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）並陳報不
  動產交易價值及其證明文件。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
