【裁判字號】    98,交聲,1204
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1204號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年4 月28日所為之處分（原處分案號：
高監自裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ZP-4306 號自小客車於民國98年4 月16日9 時50分許，停放
    在高雄縣鳳山市○○路123 巷之身心障礙者專用停車內，經
    警舉發「於身心障礙專用停車位違規停車」之行為，依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）1 千2 百元等語。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開車牌號碼ZP-4306 號自小
    客車，係政府本於照顧殘障人士依法申請之殘障車，依規定
    本得將該車停放於殘障車位，惟於上開時、地停放在身心障
    礙專用停車位內竟被拖吊，且高雄縣警察局98年4 月22日高
    縣警交字第0980077332號書函竟將採證照片錯置為車牌號碼
    UX-4949 號自小客車之違規照片，是認原處分於法未合，請
    求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有於身心障礙專用停車位違規停車之
    情形者，處新臺幣6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第10款定有明文。又使用身心
    障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用
    停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，
    以供查核檢驗；違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通
    勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依
    道路交通管理處罰條例第56條規定辦理，身心障礙者專用停
    車位設置管理辦法第9 條第1 項、第14條第1 項規定綦詳。
    從而，汽車駕駛人縱使於身分上符合將車輛停放在身心障礙
    者專用停車位之規定，於使用身心障礙專用停車位時，若未
    依規定將上開識別證置於汽車內擋風玻璃明顯處，將使查核
    之人員無法判定是否屬於合法使用身心障礙者專用停車位之
    情形，仍屬違反前開道路交通管理處罰條例之規定自明。經
    查：
  (一)異議人於前揭時、地，將其所有車牌號碼ZP-4306 號自小客
    車停在身心障礙專用停車位，經高雄市政府警察局交通警察
    大隊警員以異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第10款之規定掣單舉發，並經原處分機關裁處1 千2 百元罰
    鍰之事實，業經異議人自承無訛，並有高雄縣政府警察局高
    警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字第裁80-NO0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書、送達證書各1 件在卷為憑
    （見本院卷第8 、9 、13頁）；另異議人上開自小客車停在
    身心障礙專用停車位時，並未將身心障礙者專用停車位識別
    證置於該車內擋風玻璃明顯處，亦有採證照片3 張在卷可稽
    （見本院卷第16頁）。從而，異議人未依規定將專用停車位
    識別證置於汽車內擋風玻璃明顯處，即在身心障礙專用停車
    位停車之事實，已堪認定。
  (二)再者，本件異議人所有之上開車輛縱令具有使用身心障礙專
    用停車位之資格，然因異議人在身心障礙專用停車位停車時
    ，既未將該等身心障礙者專用停車位識別證置於汽車擋風玻
    璃明顯處，揆諸上開說明，自仍屬違反前開身心障礙者專用
    停車位設置管理辦法第9 條第1 項之規定，使道路主管機關
    無從查驗確認為身心障礙者之停車，而有違反道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第10款之違規事實至明。況異議人所
    持有之上開身心障礙者專用停車位識別證背面亦明確記載：
    「本證應置於汽車擋風玻璃明顯處或機車車首，以供查核驗
    證」等語，有卷附該停車位識別證背面影本1 紙足稽（見本
    院卷第7 頁），益證縱為身心障礙者本人使用身心障礙者專
    用停車位時，仍應將該等識別證置於汽車擋風玻璃明顯處，
    且此確為異議人明知或可得而知，是異議人前揭辯詞，尚無
    從據為免罰之事由。
  (三)至高雄縣警察局為回覆異議人98年4 月17日陳述單，而於98
    年4 月22日以高縣警交字第0980077332號書函說明經檢閱現
    場採證照片，異議人未依規定放置專用停車位識別證等情，
    固誤將車牌號碼UX-4949 號自小客車違規停車之採證照片檢
    附於上開書函之後，而未隨函檢附異議人所有車牌號碼ZP-4
    306 號自小客車停車之採證照片（見本院卷第12頁），然此
    等情事顯與原處分機關於98年4 月28日所為之裁決處分無涉
    ，是異議人此部分所辯，亦無理由。
四、綜上，本件異議人上開違規行為明確，原處分逕予裁罰，尚
    無違誤，異議意旨所陳，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
