【裁判字號】    98,審訴,1196
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1196號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9665號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點
    壹參貳公克，驗餘淨重零點壹貳參公克，含包裝袋壹只）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度毒
    聲526 號裁定送觀察勒戒後，再經同院以95年度毒聲37號裁
    定強制戒治，於民國95年12月13日停止戒治處分執行完畢釋
    放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第78號為不起訴處分確定。其仍不知悔改，於97年11月26日
    上午9 時許，在其位於高雄市前鎮區名正東巷2 之17號住處
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年11月28日上午9 時50分許，在高雄市○
    鎮區○○路86號前，因交通違規為警攔查，甲○○為規避員
    警盤查，即丟棄其持有之海洛因1 小包（重量如主文所示）
    並逃逸，經警扣得該海洛因1 包，逮捕甲○○並徵得其同意
    採尿送驗，結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡陽性反應，而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
