【裁判字號】    98,上易,216
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第216號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣台南監獄台南分獄執行中)
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第1081號中華民國98年2 月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第34832 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨以：我沒有偷竊三Ｃ電線，我不知道電線為何
    會在我的機車置物箱，扣案的折疊刀是新的，我沒有使用過
    ，請求送鑑定刀子是否有切割過的痕跡云云，指摘原判決不
    當。惟被告犯罪事證已明，業據原判決論述甚詳，被告否認
    犯行並請求將折疊刀送鑑定，自無可取，被告上訴為無理由
    。又檢察官上訴意旨以：被告否認犯行，且於法院審理中要
    求反覆勘驗偵查、警詢錄影光碟及錄音帶，意圖拖延訴訟，
    犯後態度不佳，嚴重浪費司法資源，原判決量刑過輕云云，
    惟原判決已審酌被告犯罪後之態度而為量刑，經核原判決量
    刑並無不當，檢察官上訴並無理由。本件被告及檢察官之上
    訴，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
