【裁判字號】    98,聲減,93
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續於保安林內竊取森林主產物罪，減為有期徒刑
月，併科罰金銀元肆萬柒仟伍佰元即新台幣壹拾肆萬貳仟伍佰元
，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
；罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年10月起至90年2 月初止犯於保安林
    內竊取森林主產物罪，經本院以95年度上更 (一)字 第81號
    （偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察署90年度偵字第2695號
    ），判處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日；併科罰金銀元玖萬伍仟元即新台幣貳拾
    捌萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段 (修正前）、第42條第3 項（修正後）、第2 條第1 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
