【裁判字號】    98,聲,2302
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第1583號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因殺人案件，經臺灣板橋
    地方法判處有期徒刑11年確定，於民國（下同）92年6 月10
    日送監執行，嗣經法務部於98年5 月7 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、查受刑人甲○○因殺人案件，經本院判處有期徒刑11年確定
    後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為
    103 年2 月12日，此有法務部矯正司98年5 月7 日法矯司字
    第0980905937號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可
    考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
