【裁判字號】    97,簡,9012
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  張旭業律師
            楊珮君律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
之註冊商標，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案未得商標權人同意所販賣「QTY 」、「冰菁」
商標圖樣之「QTY 冰菁ICE-OIL 」共計肆佰壹拾肆瓶及進出貨單
壹批，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告丁○○、丙○○固坦承於上揭時間在同一保養商品
    使用「QTY 」、「冰菁」商標並於前揭百貨公司專櫃上陳列
    、販售予顧客之事實，惟矢口否認有何侵害商標權犯行，被
    告丁○○辯稱：伊所經營之凱氏國際有限公司（下稱凱氏公
    司）與告訴人森丘國際股份有限公司（下稱森丘公司）於民
    國92年間合夥設立雙佑國際股份有限公司（下稱雙佑公司）
    ，森丘公司負責人甲○○申請「QTY 」、「冰菁」商標，由
    凱氏公司代工生產，並由雙佑公司販賣，嗣因經營不理想，
    雙方終止合夥契約；凱氏公司有成立一家寰宇國際行銷有限
    公司（下稱寰宇公司），在賣場有專櫃替客人進行服務，需
    使用冰菁這項產品，在96年過年時有以電話口頭告知森丘公
    司伊欲賣該產品，伊所販賣的是與告訴人森丘公司合夥期間
    庫存的商品，並無侵害系爭商標權之故意云云。被告丙○○
    辯以：伊跟森丘公司的甲○○主動聯絡，告訴他我們在專櫃
    上要用原價新臺幣（下同）199 元販賣「冰菁」商品，不會
    打亂原有的市場，我們也沒有其他促銷方案，甲○○當時在
    電話中有同意伊在專櫃上賣「冰菁」這項產品云云。其等辯
    護人則辯稱：依終止合股契約書約定，冰菁之剩餘包材由被
    告丁○○之凱氏公司負責製作，被告等在販賣之前有通知森
    丘公司的甲○○，甲○○在電話中同意被告使用系爭商標，
    被告既已獲得森丘公司之同意，即屬擁有系爭商標之使用權
    ，且告訴代理人乙○○於偵查中曾對被告表示其知悉被告有
    在大江販賣之語，顯見被告等確已告知告訴人欲販賣冰菁一
    事；「QTY 」、「冰菁」商標不具知名度亦不暢銷，被告售
    價與森丘公司相同均為單價199 元，被告實無為此蠅頭小利
    而侵害商標權之故意與動機；「QTY 冰菁」本即由凱氏公司
    生產製造，於來源品質上，均不致對消費者產生誤導或危害
    ；被告所使用印有系爭商標之包裝係於雙方合夥關係存續期
    間，經森丘公司之同意印製，並非仿冒商標，與商標法第81
    條及第82條之構成要件不符云云。惟查：
  (一)系爭「QTY 」、「冰菁」之商標圖樣，經告訴人森丘公司向
    經濟部智慧財產局申請註冊登記（商標註冊號數：00000000
    、00000000、00000000），取得商標專用權，該商標指定使
    用於化粧品、燙髮液、染髮劑、人體用清潔劑、薄荷冰、薄
    荷油、提神藥劑等商品，現均仍在專用期間，為被告等所不
    爭執（見本院98年1 月7 日訊問筆錄第6 頁），並有中華民
    國商標註冊證3 份在卷可稽（見96年度偵字第25952 號偵查
    卷第44至53頁）。又被告丁○○、丙○○分為凱氏公司及寰
    宇公司之負責人，此有凱氏公司及寰宇公司之臺北縣政府營
    利事業登記證各1 紙在卷可按（見前揭偵查卷第31至32頁）
    ，而被告丁○○所經營之凱氏公司與告訴人森丘公司於92年
    9 月15日共同出資成立雙佑公司，合夥期間由凱氏公司負責
    「QTY 」商品之代工製造，雙佑公司負責行銷銷售，嗣於94
    年2 月28日，雙方協議終止合股契約，其後由凱氏公司負責
    剩餘包材產品之原物料製作，雙方並於96年7 月1 日簽立委
    託代工合約書，確定雙方權利義務等情，有雙佑公司基本資
    料查詢、終止合股契約書、委託代工合約書各1 份存卷可查
    （見前揭偵查卷第95頁、第57至61頁），上開事實，堪先認
    定屬實。
  (二)又被告2 人所販賣之「QTY 冰菁ICE-OIL 」，係為一外包裝
    為紙盒包裝、內部為瓶子裝之冰菁商品，紙盒及瓶身前方外
    包裝之「QTY 」、「冰菁」商標圖案與告訴人森丘公司申請
    註冊之商標圖樣，圖形及文字字體均相同，僅其上「授權總
    代理、地址、客服專線」由「森丘國際股份有限公司」更改
    為「寰宇國際行銷有限公司」，且被告販賣之「QTY 冰菁IC
    E-OIL 」係與告訴人森丘公司之商標圖樣所指定使用之商品
    相同，此有被告販售之「QTY 冰菁ICE-OIL 」照片2 張（見
    96年度偵字第25952 號偵查卷第54頁）、「QTY 冰菁ICE-OI
    L 」真品照片8 張（見96年度偵字第25952 號偵查卷第79至
    82頁）及扣案之「QTY 冰菁」商品414 瓶可佐，而告訴人森
    丘公司係以每瓶冰菁199 元之價格在全省藥妝店、美髮店銷
    售乙節，業據證人即告訴人公司負責人甲○○於本院訊問時
    指證綦詳（見本院98年1 月7 日訊問筆錄第3 頁），被告販
    賣印有「QTY 」、「冰菁」商標圖樣之「QTY 冰菁ICE-OIL
    」，亦係以每瓶冰菁199 元之價格出售，並於臺北市京華城
    百貨公司、環亞百貨公司、桃園南崁台茂開發股份有限公司
    及臺北縣板橋市誠品商場之「Nuticosme 」專櫃販售等情，
    亦經被告2 人於警詢、偵訊及本院訊問時供陳在卷（見前揭
    偵查卷第12、26至28、114 頁；本院97年12月17日訊問筆錄
    第2 至3 頁），復有證人即被告丁○○凱氏公司之員工黃妍
    熙於警詢中證述可佐（見前揭偵查卷第34至36頁），顯見被
    告2 人確有販售「QTY 冰菁ICE-OIL 」商品予不特定人之情
    ，至為明確。
  (三)而凱氏公司與森丘公司於92年9 月15日共同出資成立之雙佑
    公司，於94年2 月28日經雙方協議並同意終止合股契約，共
    同處理雙佑公司現有存貨QTY 系列產品，觀諸終止合股契約
    書第1 條約定：「雙佑之現有包材存貨之出貨，由甲方（即
    凱氏公司）直接發貨至乙方（即森丘公司）。甲方負責標的
    產品即QTY 系列產品之原物料製作成本（產品包裝材料、原
    物料、公關試品、產品型錄DM）。乙方負責提供相關通路行
    銷規劃及銷售。標的產品如品質瑕疵，或運送途中發生損毀
    者（以上統稱瑕疵品），甲方均應無條件更換新品。」，再
    依雙方於96年7 月1 日簽立之委託代工合約書第1 條約定：
    「乙方（即凱氏公司）負責標的產品即QTY 保養系列產品之
    製造成本（包括產品包裝材料、原物料）。乙方係為受甲方
    （即森丘公司）委託代工製造標的產品，有關廣告宣傳品費
    用均由甲方自行負擔。」，依上述契約內容可知，雙佑公司
    現有QTY 系列產品存貨，於凱氏公司與森丘公司終止合夥後
    ，係由凱氏公司負責產品之製造，並由森丘公司負責產品之
    行銷銷售，足見被告丁○○之凱氏公司於終止合夥關係後，
    仍有權製造QTY 系列含冰菁在內之產品，此除有上開終止合
    股契約書、委託代工合約書各1 份在卷可考外（見前揭偵查
    卷第57至61頁），並據被告等於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴代理人乙○○、楊秀卿於偵查中指稱：被告是我們的代
    工廠商，合夥期間就讓被告生產，終止合股後仍由凱氏公司
    負責代工，所以凱氏可以作包材，再出貨給我們，代工關係
    沒有中斷過等情相符（見前揭偵查卷第65、71頁）。準此，
    足認本件被告丁○○之凱氏公司自合夥期間起迄合夥關係終
    了後，均為告訴人公司代工製造QTY 系列產品，允無疑義。
    則本件應審究者為，被告2 人販賣系爭QTY 冰菁商品，有無
    經告訴人公司之同意。
  (四)被告2 人雖於本院審理時辯稱：被告丁○○在與告訴人森丘
    公司終止合夥後，對於剩餘QTY 冰菁包材之生產與販售，有
    徵詢告訴人公司負責人甲○○之同意，且告訴代理人乙○○
    於偵查中曾對被告表示知悉被告有販賣QTY 冰菁商品一事，
    顯見其等已獲得告訴人公司之同意云云。經查，商標須經商
    標權人同意、授權始得使用，而所謂同意或授權固包括明示
    或默示方式，惟被告等所稱告訴代理人乙○○知悉被告販售
    QTY 冰菁商品乙節，是否等同告訴人公司已同意被告等販售
    QTY 冰菁商品，究非無疑，尚難據此即推論告訴人公司有同
    意或授權被告等販售QTY 冰菁商品，是此部分辯解，尚非無
    疑。再者，證人即告訴人公司負責人甲○○於本院調查時具
    結證稱：「我們從93年4 月份開始委託被告代工，最早我們
    是單純幫被告銷售商品，但不是本件『QTY 』商標的冰菁，
    之後在93年4 月16日我們自己設立『QTY 』冰菁商品品牌，
    並申請註冊商標，我們就開始行銷並宣傳這個商品，這個商
    標用在化妝保養品及清潔上，在取得商標的同時，我們也委
    託被告凱氏公司代工生產，當時代工模式是由凱氏公司來製
    造這個商品，但商標權還是我們的，當時我們委託他們代工
    的部分包括化妝與清潔用品，即終止合股契約書上的7 樣商
    品。」、「我們開始投入大量的廣告宣傳，電視、報紙、雜
    誌等都有大量宣傳，主力是宣傳冰菁這個商品。我們在全省
    博登等藥妝店、曼都等美髮通路都有鋪貨。我們會發現被告
    侵害商標權，是因為被告的總經理，也就是被告丙○○的母
    親、丁○○的太太，到曼都的總公司說被告他們可以提供商
    品，且願以更低的價格在曼都銷售，我們是因為曼都總公司
    告知才知道這件事。後來我們去百貨公司才知道，原來百貨
    公司都有銷售，在京華城、大江、南崁、環亞、誠品都有銷
    售。」、「（問：被告說曾經告知你們要販賣冰菁商品，是
    否有這件事？）沒有。這個是我們的主力商品，我們不可能
    讓他們銷售，我們公司都是我在負責，也是由我擔任聯絡人
    ，丁○○或丙○○他們並沒有告知我。」等語（見本院98
    年1 月7 日訊問筆錄第2 至3 頁），並有證人甲○○當庭提
    出之廣告單數紙附卷可稽，基上而論，自難認被告等已得告
    訴人公司同意或授權，被告等前開所辯，難以採信。是被告
    等確有於96年2 月起仍使用「QTY 」、「冰菁」之商標及販
    賣「QTY 冰菁ICE-OIL 」，且於生產製造及販賣當時並未得
    到告訴人公司之同意或授權，應堪認定。
  (五)至辯護人雖辯稱：「QTY 冰菁ICE-OIL 」本即由被告公司製
    造，於來源品質上不致對消費者產生誤導；且被告販售之「
    QTY 冰菁ICE-OIL 」包裝係於與告訴人森丘公司合夥期間印
    製，並非仿冒之商標，與商標法第81條第1 款之構成要件不
    符云云，惟按：「商標」，乃為表彰自己營業之商品，以文
    字、圖形、記號、顏色、聲音、立體形狀或其聯合式，足以
    使一般商品購買人認識其為表彰商品，並得藉以與他人之商
    品相區別之標識；所謂「商標之使用」，係指為行銷之目的
    ，將商標用於商品、服務或其有關之物件或利用平面圖像、
    數位影音、電子媒體或其他媒介物足以使相關之消費者認識
    其為商標，商標法第2 條、第5 條及第6 條定有明文；又商
    標之作用，乃在表彰商標專用權人所生產、製造、包裝、加
    工、揀選、批售或經紀之商品，使一般購買者認識該商標之
    商品，並藉以辨別商品之來源及信譽，故商標之使用，係為
    表彰自己之商品，保障消費者之利益並防止仿冒，將商標用
    於商品或其包裝容器之上，行銷於市面，俾購買人或使用人
    易於辨認，不致誤認為他人商品。查前揭侵害系爭商標權之
    「QTY 冰菁ICE-OIL 」包裝，雖係被告丁○○之凱氏公司於
    終止合夥關係前，經告訴人森丘公司授權印製使用，惟於合
    夥關係存續期間迄終止後，被告丁○○均僅能代工製造印有
    系爭商標之商品，不得進行販售之行為，業如前述，是被告
    2 人基於行銷之目的，無適法權源擅自於同一之保養商品，
    使用相同於他人之註冊商標，並加以販賣，致一般消費者對
    商品之經銷、代理商發生混淆誤認而權益受有損害，自屬上
    揭商標法第6 條規範之非法使用行為，觸犯同法第81條第1
    款所稱之犯行甚明。
  (六)辯護人另辯以：「QTY 」、「冰菁」商標不具知名度亦不暢
    銷，被告售價與告訴人公司相同均為單價199 元，實無為此
    蠅頭小利而侵害商標權之故意與動機等情。然按為保障商標
    權及消費者利益，維護市場公平競爭，促進工商企業正常發
    展，特制定本法，商標法第1 條定有明文。是以，本件被告
    等明知告訴人公司擁有系爭商標權，猶在未得告訴人公司同
    意下，販售「QTY 冰菁ICE-OIL 」商品，縱其等售價與告訴
    人公司相同，亦破壞市場公平競爭秩序。綜上所述，被告2
    人及辯護人所辯，均無足採信。本件事證已臻明確，被告2
    人犯行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯商標法第81條第1 款之
    未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標罪、第82
    條之販賣未得商標權人同意使用商標商品罪。被告2 人就上
    開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等
    意圖販賣而陳列未得商標權人同意使用商標商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。另按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    可資參照）。被告等販賣未得商標權人同意使用「QTY 」、
    「冰菁」商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是此販賣未經授權商標商品之犯
    行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併予
    指明。又被告等於同一商品使用相同於告訴人之註冊商標，
    其行為之目的係在於販賣該商標之商品，一般人從客觀事實
    情狀上，可認其為一致性之單一事實情狀，足以確認其使用
    、販賣上開商標商品之行為具有不可分割之單一性質，為社
    會概念上之單一行為，乃一行為同時觸犯商標法第81條第1
    款及第82條之罪，為想像競合犯，應從一重之商標法第81條
    第1 款處斷。爰審酌被告2 人之素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參，其等均明知與告訴人間之契約
    約定僅限於代工生產，並不包括販賣行為，竟為圖私利，侵
    害他人之商標權，影響註冊商標商品之商譽及銷售，對商標
    權人造成莫大損害，亦對市場競爭秩序產生危害，兼衡其等
    所販賣商品之數量非多、價值非鉅，暨其等犯罪之動機、目
    的、手段及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案未得商標權人同意所販賣「QTY 」及「冰菁」商標圖樣
    之「QTY 冰菁ICE-OIL 」共計414 瓶，係被告2 人犯商標法
    第81條第1 款及第82條之罪所販賣之商品，應依同法第83條
    之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收之。另扣案之進出貨
    單1 批，為被告丙○○所有，供本件犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
