【裁判字號】    98,調,72
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    洪崇恒
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第72號因98年度少調字第597 號竊盜
等事件移付調解，於中華民國98年5 月15日下午3 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林錫凱
    書 記 官  簡秋雪
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人洪崇恒、
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人洪崇
    恒新臺幣陸萬陸仟元整。其給付方式為，自民國98年5月20
    日起至民國99年4月20日止，按月於每月20日前，給付新臺
    幣伍仟元整。給付如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、聲請人洪崇恒願意原諒相對人乙○○之行為，同意給予一次
    改過自新之機會。
三、聲請人洪崇恒對於相對人乙○○及其法定代理人之其餘民事
    請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
以上正本係照原本作成。
                            書記官     簡秋雪
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
