【裁判字號】    97,消債更,1363
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1363號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人依消費者債務清理條例（下稱本條例）向法院聲請
    更生或清算，應認係債務清理之最後手段，蓋經法院裁定開
    始更生或清算程序後，債務人之生活、身分資格、工作權利
    等或均將受有限制。又該條例所定之債務清理程序採雙軌制
    設計，分為重建型之更生程序及清算型之清算程序，其立法
    目的在使有不能清償或有不能清償之虞的消費者，得依其自
    身負債與清償能力之不同情況，選擇不同程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展。上開規定之立法目的，在兼顧債權人、債務人
    雙方之利益，使陷於經濟上困境之消費者得以清理債務，利
    用此兩種不同程序妥適調整債務人與債權人及其他利害關係
    人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消
    費者經濟生活之更生機會。申言之，更生之目的在使全體債
    權人獲得公平之受償，並使債務人在經濟上得有更生之機會
    ，防止社會經濟發生混亂。
二、聲請意旨略以：聲請人薪資約43,000元，本於民國95年尚有
    房屋，但協商之後，每月卻需負擔40,245元的債務與基本家
    人生活費用，以致當時無法再負荷房貸支出，而將房子出售
    ，改租賃房屋，每月除需負擔11,000元房租費用，且仍需負
    擔30,500元的還款支出。於97年1月，妻子身體不適，而至
    醫院檢查，卻發現患有糖尿病，至今都在定期檢查、服藥與
    治療中，又聲請人2名子女尚在幼稚園學習成長，學費所費
    不貲，萬不得已才會於97年1月毀諾，係有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，爰請求裁定准予更生
    等語。
三、經查，聲請人主張其前於95年間依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構安泰銀行達成協商，協議自95年7
    月起，分120期，以利率2%，每期按月還款40,245元，依各
    債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，惟
    因於97年1月，配偶發現患有糖尿病，須定期檢查與治療，
    且聲請人尚有2名子女就讀幼稚園，學費所費不貲，不得已
    才毀諾之事實，固據提出財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬
    資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、協議書、無擔保
    債務還款計畫等為據。惟聲請人提出本件更生聲請後，與安
    泰銀行於98年2月19日達成個別協商一致性方案之協議（二
    階段還款方案，分72期，利率0%），內容為「聲請人同意自
    98年2月起，自第1至第71期於每月20日以新台幣（下同）
    1,688元及第72期當月20日以415,871元清償安泰銀行各項無
    擔保債務，至全部清償為止」乙情，且聲請人已依約自98年
    2月履行至同年4月，業據安泰銀行檢附協議書向本院陳報明
    確，有該行98年3月2日民事陳報狀及本院公務電話紀錄表在
    卷可稽。是聲請人既已就其債務與最大債權銀行簽訂個別協
    商一致性方案協議書，藉由裁判外債務清理程序與債權銀行
    達成協議，並自主解決其債務，且正常履行中，核與本條例
    所設債務清理程序之目的相同，其更生之聲請即無必要，揆
    諸首開說明，應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
