【裁判字號】    98,交聲,733
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第733號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年3 月30日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    3 日8 時10分許，騎乘車號037-CHK 號重型機車，行經臺北
    縣中和市○○路與安平路口（往秀朗橋方向）時，行駛於禁
    行機車之快車道，而有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」
    之違規行為，經臺北縣政府警察局警員檢附採證照片，於98
    年2 月13日填製臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    逕行舉發，並經原處分機關於98年3 月30日以板監裁字裁41
    -C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第45條第13款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）60
    0 元。
二、異議意旨略以：依本件舉發通知單所附之採證照片所示，可
    知舉發路段最內側兩線車道有「禁行機車」字樣，然伊遭舉
    發時所行駛之車道則未印有「禁行機車」字樣，而左邊車道
    可看出印有「禁行機車」字樣，是伊並未行駛內側第二線車
    道，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車；汽
    車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛者，
    處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第45條第13款定有明文。
四、經查：異議人於98年2 月3 日8 時10分許，騎乘車號037-CH
    K 號重型機車，行經臺北縣中和市○○路與安平路口時，行
    駛於禁行機車之快車道，而有「機器腳踏車，不在規定車道
    行駛」之行為，有舉發通知單1 紙、採證照片及現場照片各
    1 幀附卷可稽（見本院卷第6 、9 、10頁），足認異議人當
    時所騎乘之機車，確有行駛於「禁行機車」之快車道上無誤
    。異議人雖以前詞置辯，然查：該舉發路口乃係4 線道路段
    ，而內側之第1 、2 車道係快車道，該2 線車道均劃設有「
    禁行機車」之字樣等情，有現場照片1 幀存卷可佐（見本院
    卷第10頁），此部分事實應堪認定。再觀諸採證照片所示，
    可知異議人所騎乘之機車所行駛之車道右邊，顯可見仍有兩
    線車道，且其所行駛之車道左邊則尚有1 線車道，足徵異議
    人當時乃係行駛於該路段之第2 線車道無誤，而該第2 線車
    道乃係快車道，劃設有「禁行機車」之字樣之情（詳如前述
    ），在在足認異議人當時所騎乘之機車確係行駛於禁行機車
    之車道上甚明，是異議人上開所辯，要係推卸之詞，無可採
    信。
五、綜上所述，本件異議人確有於前述時、地，有「機器腳踏車
    ，不在規定車道行駛」之違規行為，事證明確。從而，原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，裁
    處罰鍰600 元，於法核無不合，其認事用法並無違誤，裁罰
    亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
