【裁判字號】    98,訴,1286
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1796號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，
    經本院以九十一年度毒聲字第三四九六號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十一年十二
    月六日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十一年十二月十六日以九十一年度毒偵字第三五九
    六、一二九五五號為不起訴處分確定；又於九十三年間因施
    用毒品案件，經本院以九十三年度簡上字第三二六號判決判
    處有期徒刑六月確定，於九十四年五月十六日縮刑期滿執行
    完畢；又因恐嚇案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十三年度易
    字第六五號（下稱甲案）判決判處有期徒刑一年確定；復於
    九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二
    五七三號（下稱乙案）判決判處處有期徒刑八月、八月，並
    定應執行有期徒刑一年二月確定；又因竊盜案件，經本院以
    九十四年度易字第七八七號（下稱丙案）判決判處有期徒刑
    十月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十
    五年度上易字第八六八號（下稱丁案）判決判處有期徒刑五
    月確定。嗣上開甲、乙、丙、丁等四案之罪刑經臺灣高等法
    院臺中分院以九十六年度聲減字第二０六二號裁定上開罪刑
    各減其宣告刑二分之一，並分別定應執行有期徒刑一年一月
    、五月又十五日確定，而於九十六年九月十四日執行完畢出
    監。又於九十六年間因竊盜等案，經本院以九十六年度易字
    第二六五一號判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確
    定，於九十七年四月二十二日易科罰金執行完畢。又於九十
    七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第二二六
    八號判決判處有期徒刑一年四月，嗣先後經臺灣高等法院以
    九十七年度上訴字第三八七四號判決、最高法院以九十七年
    度台上字第五六八七號判決駁回上訴確定。」，及證據另補
    充被告甲○○於本院審理時之自白外，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
