【裁判字號】    98,聲,2237
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
被      告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件具保人即被告甲○○因違反毒品害
    防制條例案件，經依檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，
    其於出具現金保證後，業經釋放。茲因該具保人即被告於執
    行時逃匿。為此，提出保證金收據、通知、送達證書、拘票
    、報告書及戶政查詢資料各1 份，爰依刑事訴訟法第118 條
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。經核與前揭規定
    相符，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷足憑，聲請人之聲請，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
