【裁判字號】    97,消債清,119
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十五日下午四時起開始清
算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第83條第
    1 項及第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺幣（下同
    ）886,936 元，於消費者債務清理條例施行後，曾於民國97
    年9 月間，以書面向最大債權金融機構台新商業銀行股份有
    限公司（下稱台新商銀）請求共同協商債務清償方案，惟前
    置協商不成立。聲請人自97年7 月起即已失業，於同年12月
    2 日找到新工作，聲請人近1 年總收入為206,656 元，1 年
    必要支出之數額至少為125,816 元，是有不能清償之情事，
    且聲請人名下無任何財產，其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法向法院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、戶籍
    謄本、前置協商不成立通知書、水電及電信費用收據、交通
    費用證明、醫療費用收據、日常雜支發票、房屋租賃契約書
    及繳款證明、財團法人金融聯合徵信中心當事人個人信用報
    告、綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、勞
    工保險被保險人投保資料表、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、
    96年8 月至97年4 月薪資明細表、診斷證明書、身分證正反
    面影本、戶口名簿等為證。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月15日下午四時公告
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                          書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
