【裁判字號】    98,聲,2146
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張志文
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包經送請鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分（毛重0.681 公克，淨重0.446 公克，驗
    餘淨重0.4434公克），有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年12月25日航藥鑑字第0976363 號鑑定書1 紙附卷足證（見
    97年度毒偵字第9670號偵查卷第35頁），足認上述扣案物品
    確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告張志文違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第9670號為不起訴處分確定，此亦有上
    開不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該毒品裁定沒收
    銷燬，經核並無不符，扣案之海洛因1 包，與其包裝袋因沾
    有海洛因成分，無法完全析離，併予爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文
    所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
