【裁判字號】    98,聲,2229
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第1502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，經本院判
    處有期徒刑1 年11月確定後，已移送執行。茲受刑人業於民
    國98年5 月1 日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項之規定，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前：(一)因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度訴字第3366號判決有期徒刑6 月確定；(二)又
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第292 號
    判決有期徒刑7 月確定，前揭(一)(二)所示兩罪經本院97年聲字
    第1480號裁定合併定應執行刑有期徒刑1 年確定；(三)復因竊
    盜案件，經本院以97年度簡字第2498號判決拘役55日確定；
    (四)繼再違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第
    3192號判決有期徒刑7 月確定；(五)又因詐欺案件，經本院以
    97年度簡字第3883號判決有期徒刑4 月確定。上開(三)(四)(五)所
    示之刑經分別接續執行後，受刑人於97年3 月19日入監執行
    ，執行指揮書所載執畢日期為99年4 月13日，累進縮刑22日
    ，縮刑期滿日期為99年3 月28日，嗣於執行中業經法務部核
    准假釋等情，已有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯
    正司98年5 月1 日法矯司字第0980905881號函暨所檢附之臺
    灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可稽。
    茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假
    釋付保護管束，本院審核相關文件後，認其聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
