【裁判字號】    95,家訴,106
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家訴字第106號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳麗芬  律師
被      告  甲  ○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年4 月15日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決第七頁附表壹關於【被繼承人乾夫之遺產】之記載，應更
正為【被繼承人方乾夫之遺產】。
原判決第八頁附表貳關於【被繼承人乾夫之遺產】之記載，應更
正為【被繼承人方乾夫之遺產】。
原判決事實第一頁、第二頁、第七頁附表壹、第八頁附表貳關於
門牌號碼之記載均誤漏「一八三」號，應均予更正為「嘉義市○
區○○里○○鄰○○路一七五、一七七、一七九、一八一、一八三
、一八五、一八七、一八九、一九一、一九三、一九五、一九七
、一九九、二○一、二○三、二○五、二○七、二○九」號。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。
二查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
