【裁判字號】    98,簡,3741
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、論罪科刑部分補充：「按被告甲○○犯罪後，刑法第33條、
    第41條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於民國94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，經本院比較修
    正前後之規定，以修正前刑法第33條、第41條、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第41條、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。」。
(二)、關於減刑部分補充：「查中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96 年7
    月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減其二分
    之一之刑。」。
(三)、理由欄補充：「至『乙○○』名義之機車駕駛執照上之被告
    照片1 枚，因未扣案，且被告於警詢中陳稱上開駕照已於97
    年4 月間撕毀等語，是並無證據足認現仍存在，為免未來執
    行困難，爰不予宣告沒收之，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
