【裁判字號】    97,簡,8022
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第22810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯侵入住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行所載之「竟基於毀損之犯意」應補
    充更正為「竟與真實姓名年籍均不詳之成年男子共同基於侵
    入住宅及毀損之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及
    同法第354 條毀損他人物品罪。被告乙○○與真實姓名年籍
    均不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告乙○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告2 人因投資糾紛發生爭執，不思以
    理性方式解決，竟分別為本件恐嚇、侵入住宅及毀損犯行，
    法治觀念薄弱，所生危害非輕，兼衡被告2 人均無前科紀錄
    之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準及就被告乙○○之部分定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第306 條第1 項、第354 條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306 條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
