【裁判字號】    98,聲,2255
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之5
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1555號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品
    危害防制條例等案件，分別經本院、臺灣桃園地方法院先後
    判處如附表所示之刑（除聲請書附表編號3 之偵查機關年度
    案號欄，應更正為「「板橋地檢97年度毒偵字第8649號」外
    ，餘如聲請書附表所載），均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     15   日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     15   日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
