【裁判字號】    98,司簡聲,93
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第93號
聲  請  人  全格機械工業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  保安消防實業有限公司
法定代理人  戊○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○
                        5樓
法定代理人  己○○
                        5樓
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項有
    明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明文。
二、經查，本件相對人之設立地為「台北市內湖區」，有經濟部
    之公司及分公司基本資料查詢附卷可稽，依前開法條規定，
    本件自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
