【裁判字號】    98,簡,3758
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄被告前科更正為: 「甲
    ○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月25日以86年度訴字
    第2968號判決免刑確定；另於88年間因施用毒品案件，經本
    院於88年7 月12日以88年度毒聲字第4219號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於88年8 月30 日
    以88年度毒聲字第5389號裁定送強制戒治，嗣經本院以89年
    度毒聲字第1523號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於其付保護管束期間，因另有施用毒品之情事，違反保護
    管束應遵守事項情節重大，經本院於89年6 月30日以89年度
    毒聲字第4016號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強
    制戒治，並於90年1 月29日強制戒治期滿出監。而其上開施
    用毒品罪行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒
    偵緝字第13號提起公訴，本院於88年12月16日以88年度易字
    第3823號判決判處有期徒刑6 月確定。嗣於90年間，因施用
    毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4546號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年6 月18日入戒治所戒治，於92年6
    月1 日執行完畢。而其上開施用毒品罪行，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3920號提起公訴，本院
    於91年7 月4 日以90年度易字第3935號判決判處有期徒刑6
    月，於91年8 月23日確定。其另於91年間，因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院於92年6 月20日以91年度易字第88 1號判
    決判處無罪，嗣經檢察官提起上訴，經臺灣高等法院於93年
    1 月20日以92年度上易字第2524號判決原判決撤銷，改判有
    期徒刑6 月確定。再於92年間，因贓物、竊盜等案件，經本
    院於92年6 月12日以92年度易字第1490號判決分別判處有期
    徒刑4 月、1 年2 月，應執行有期徒刑1 年4 月。又於93年
    間因贓物案件，經本院於93年6 月24日以92年度訴字第1835
    號判決判處有期徒刑3 月，於93年8 月2 日確定。上開5 罪
    ，經本院於93年9 月30日以93年度聲字第1845號裁定定應執
    行刑有期徒刑2 年4 月，於92年9 月15日入監執行，於94年
    10月17日縮刑期滿執行完畢」，及移送機關更正為「臺北縣
    政府」；暨證據部分補充：「按甲基安非他命經口服投與
    後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是
    被告於98年2 月19 日23 時30分許為警採集之尿液檢體，經
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於98年
    2 月19日採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有前開示
    之施用毒品、強制戒治執行完畢及戒治後5 年內再次施用毒
    品之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    是其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    、23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他
    命1 包（餘驗淨重0.0338公克），係查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
