【裁判字號】    98,訴,1295
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3489號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於民國97年4 月
    間某日，在臺北縣板橋市○○路560 號臺北縣立殯儀館內，
    將其購入供己施用，重約0.2 公克之海洛因1 包，無償轉讓
    予友人謝廷明，謝廷明收受後，旋將之施用完畢。嗣甲○○
    、謝廷明於98年1 月16日晚間8 時5 分許，在臺北縣三重市
    ○○街93之5 號5 樓甲○○住處，因涉嫌施用毒品為警查獲
    ，經由謝廷明之指證，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第23頁反面、第24頁），核與證人謝廷明於檢察官訊
    問時所證被告轉讓海洛因予其施用之情節相符（見偵查卷第
    49頁），而依卷附謝廷明前案紀錄表所載（見本院卷第20、
    21頁），謝廷明確曾因施用毒品犯行經戒毒處遇，足佐其所
    言非虛，堪認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1
    項之轉讓第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告轉讓海洛因予他人施用，所為非是，惟事
    後坦承犯行，表達悔悟，犯後態度尚無不良，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、素行、轉讓海洛因之數量等一切情狀，本
    院認檢察官之求刑應屬妥適（見本院卷第27頁），茲量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第8 條第1 項。
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4 項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
