【裁判字號】    97,簡,10075
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  余梅涓律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 至6 行之「在甲
    ○○經營之址設臺北縣三重市○○路○ 段88巷65號『威森工
    業有限公司』」應更正為「在乙○○經營之址設臺北縣三重
    市○○路○ 段88巷65號『威森工業有限公司』」、末3 行應
    更正為「嗣經甲○○於97年3 月15日將上開支票交予友人吳
    玉雲，由吳玉雲於同年月17日在國泰世華商業銀行館前分行
    提示上開支票遭退票」，另證據並所犯法條欄中被告乙○○
    向告訴人甲○○之借款金額「440 萬」均應更正為「444 萬
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告昔無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚稱良好，其明知支票已交付
    予告訴人甲○○，並未遺失，竟仍向銀行辦理支票掛失止付
    ，造成合法執票人受有刑事偵查之危險，損害合法執票人之
    權益，且有害於司法偵查權之行使與發動，浪費司法資源，
    暨被告之素行、犯罪動機、目的、手段，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
