【裁判字號】    97,消債更,2082
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2082號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台新國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年7月起，每月清償新臺幣（下同 ）
    15,288元，至全部清償為止，惟因協商成立條件為銀行片面
    決定，並未考量聲請人之清償能力及基本生活所需，復因協
    商成立後聲請人之公公失業而需扶養，且女兒就讀公立托兒
    所亦須花費，因此增加生活上之負擔約6,000 餘元，聲請人
    長期入不敷出，故苦撐至97年2 月，繳款17期後，不得已毀
    諾，而此係屬不可歸責於聲請人之事由所致，爰依聲請裁定
    准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機購台新國際商業銀行成立協商，約定聲請人
    自95年7月起，每月清償15,288元，至全部清償為止等情，
    業據其提出第一商業銀行活期儲蓄存款存摺協商繳款轉帳證
    明為證，且觀諸聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心債
    權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y」
    一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金
    融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其毀諾之原因，係因當時協商條件過高
    ，聲請人係勉強同意協商條件，但實際上入不敷出，方於繳
    款17期後毀諾云云。惟查，聲請人自承協商時每月收入約25
    ,000 元 ，並有聲請人提出之95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產及收入狀況說明書在卷可參。而聲請人對己身
    經濟狀況、家庭收支情形應知之綦詳，理應於協商時評估可
    否履行協商條件之情事，聲請人當時盱衡其經濟狀況，猶簽
    署協商協議書，同意最大債權銀行即台新銀行之無擔保債務
    還款計劃，縱因收入扣除支出後不敷償還，亦屬聲請人於協
    商時可得預見，自不得再以銀行不顧伊之實際收支狀況，片
    面擬定還款，伊係不得已接受協商條件等語辯解。換言之，
    聲請人於協商時既已明知其收入數額，以及將來可能支出之
    用途，仍同意承諾原協商條件，當非無充分考量籌措資金來
    源之規劃，自不得再以同一原因反覆爭執。且觀聲請人自95
    年7 月協商成立起，持續履行至97年2 月間，前後共計履行
    17期，更可知道聲請人並非毫無能力履行上述協商條件。是
    聲請人徒執上開情事，主張其具不可歸責於己之事由，致對
    上開協商內容有履行不能或有重大困難等情形，而提出本件
    更生之請求，實無足取。
五、聲請人雖另主張，其配偶於97年8 月間失業，所有家庭重擔
    均由聲請人一肩承擔，聲請人收入不足支應支出，故有不可
    歸責於己之事由致毀諾云云。然查，依聲請人所陳，其配偶
    係於97年8 月間非自願性失業致收入中斷，無法分擔家庭生
    活費用，惟聲請人早於96年11月間即已毀諾，亦即聲請人在
    其配偶尚未失業前，即已毀諾未繼續履行協商條件，則其配
    偶嗣後失業一事，與聲請人毀諾之間兩者應無因果關係，尚
    難謂聲請人配偶失業之一事，為致聲請人履行協商條件有重
    大困難之事由。聲請人又主張其於協商成立後每月增加扶養
    公公及女兒就讀公立托兒所費用等費用之支出共6,000 餘元
    ，致有不能清償債務之情事云云，惟查，聲請人非扶養其公
    公之先順位法定扶養義務人，聲請人之公公既尚有其子即聲
    請人之配偶為直系血親卑親屬，則自應由該先順位扶養義務
    人即聲請人之配偶對其父親負扶養義務，而無由後順位扶養
    義務人即聲請人負擔之理，聲請人主張協商成立後增加扶養
    其公公之費用，即無可採。而聲請人之女兒自96年9 月起就
    讀公立幼稚園一事，亦為聲請人於協商時可得預見之事，自
    非屬協商成立後不可歸責於己而致履行顯有重大困難之事由
    。
六、綜上所述，本件聲請人並無協商成立後，因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情形，即應屬聲請更生之要件
    不備，復無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回聲請人更
    生之聲請，爰裁定如主文。
七、至於所繳納郵務送達費 2,720元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
