【裁判字號】    98,聲,2257
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，本件受刑人
    甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判決如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，有本院九十七年度簡字第七四一四號、
    九十七年度簡字第一０四二三號刑事簡易判決、本院九十七
    年度易字第三八二一號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可參。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷
    無誤，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
