【裁判字號】    97,消債更,2163
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2163號
聲  請  人  甲○○原名  乙○.
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十八日下午五時起開始更
生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊因有不能清償債務之情事，前
    已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制規定，與各參與協商之債權銀行達成分期付款協議，
    約定自民國95年5 月起，分80期，利率12.88 ％，每月應繳
    金額為新臺幣（下同）30,753元。然聲請人積欠大筆卡債原
    因係前夫以聲請人名義借貸，故原協商款項係由前夫支付，
    惟繳納4 期後，聲請人前夫即因無法負擔而未繳，然聲請人
    每月收入僅23,000元，尚須分擔扶養2 名未成年子女，聲請
    人繼續履行該協商內容有重大困難，而此事由並非債務人主
    觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之
    事由所致。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本
    院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提
    出協議書暨無擔保債務還款計劃、聲請人暨受扶養人之戶籍
    謄本、財產及收入狀況說明書、財政部臺北市國稅局95年度
    暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺北市國稅
    財產歸屬資料清單、財團法人聯合徵信中心個人信用報告等
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月18日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
