【裁判字號】    97,消債更,1398
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第1398號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人依消費者債務清理條例（下稱本條例）向法院聲請
    更生或清算，應認係債務清理之最後手段，蓋經法院裁定開
    始更生或清算程序後，債務人之生活、身分資格、工作權利
    等或均將受有限制。又該條例所定之債務清理程序採雙軌制
    設計，分為重建型之更生程序及清算型之清算程序，其立法
    目的在使有不能清償或有不能清償之虞的消費者，得依其自
    身負債與清償能力之不同情況，選擇不同程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展。上開規定之立法目的，在兼顧債權人、債務人
    雙方之利益，使陷於經濟上困境之消費者得以清理債務，利
    用此兩種不同程序妥適調整債務人與債權人及其他利害關係
    人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消
    費者經濟生活之更生機會。申言之，更生之目的在使全體債
    權人獲得公平之受償，並使債務人在經濟上得有更生之機會
    ，防止社會經濟發生混亂。
二、聲請意旨略以：聲請人於95年間與最大債權銀行安泰銀行協
    商，依協議書每月須償還27,448元，然聲請人收入並不穩定
    ，雖欲積極工作償還欠款，惟因景氣不佳，加上年齡因素求
    職受限，打零工所賺取之收入，顯不足以償還該協議書所應
    繳之金額，亦無法維持最低基本生活。聲請人為履行該協議
    書約定，只好借錢清償欠款，迄至借不出錢清償銀行欠款後
    ，始無法繼續履行該協議書內容，係有不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難之情事，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張其前於95年12月間依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構安泰銀行達成協商，協議自96
    年1月起，分120期，以利率0%，每期按月還款27,448元，依
    各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，
    惟因迄今已借不到錢清償銀行欠款，始無法繼續履行之事實
    ，固據提出財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、協
    議書、無擔保債務還款計畫、華南銀行暨中國信託銀行存褶
    封面及內頁影本等為據。惟聲請人提出本件更生聲請後，再
    與安泰銀行於97年11月20日達成個別協商一致性方案之協議
    ，內容為「聲請人同意自97年11月起，分180 期，0 ％，於
    每月31日以3,535 元清償安泰銀行各項無擔保債務，至全部
    清償為止」，且聲請人迄今仍持續履約中等情，業據本院向
    安泰銀行查詢明確，有本院公務電話紀錄表在卷可稽。是聲
    請人既已就其債務與最大債權銀行簽訂個別協商一致性方案
    協議書，藉由裁判外債務清理程序與債權銀行達成協議，並
    自主解決其債務，且正常履行中，核與本條例所設債務清理
    程序之目的相同，其更生之聲請即無必要，揆諸首開說明，
    應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第三庭    法      官  張紫能
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
