【裁判字號】    98,簡,3759
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸捌公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案記錄應補充更正：「甲○○前
    因違反麻醉藥品管理條例、侵占、非法販賣化學合成麻醉藥
    品等案件，分別經臺灣桃園地方法院以85年度易字第1486號
    、86年度桃簡字240 號、臺灣士林地方法院以86年度訴字第
    46號判決判處有期徒刑10月、罰金5,000 元、應執行有期徒
    刑5 年6 月，上開各罪接續執行，於民國87年9 月16日因假
    釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1
    年7 月17日；又因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第435 號、90年度毒偵緝字第52
    號不起訴處分確定。復因毒品案件，依臺灣板橋地方法院90
    年度毒聲字第4693號裁定，送臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方
    法院檢察署以90年度毒偵字第3990號起訴並送戒治，起訴部
    分經本院以91年度易字第828 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；又因偽造有價證券案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴
    字第577 號判決判處有期徒刑3 年6 月，上開2 罪，經臺灣
    士林地方法院以92年度聲字第853 號裁定應執行有期徒刑3
    年10月確定，並與上開殘刑接續執行，嗣於96年2 月8 日假
    釋出監付保護管束，並於96年5 月14日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論」；暨證據部分補充
    : 「被告有前開所示之施用毒品、觀察勒戒完畢及勒戒後5
    年內再次施用毒品之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，是其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危
    害防制條例第20、23 條 所定之『初犯』或『5 年後再犯』
    情形（最高法院97年度第5 次刑事庭會議紀錄參照）」」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他
    命1 包（餘驗淨重0.2368公克），係查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
