【裁判字號】    98,司聲,76
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第76號
聲  請  人  五兆赫科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  集凱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二一二○號擔保提存事件中所提
存之擔保金新臺幣壹仟貳佰貳拾萬元，於超過新臺幣肆佰貳拾伍
萬肆仟柒佰陸拾捌元部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訴法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。次按，債務人為免為或撤銷假扣
    押所提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押
    所應受之損害，故必待債權人無損害發生，或債務人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之
    原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第845 號民事裁定，提供如新臺幣 (下同)
    12,200,000元之擔保物供擔保後，為相對人預供擔保後，免
    為假扣押在案。嗣因聲請人業已撤銷上開假扣押裁定確定，
    為此提出本院93年度裁全字第845 號民事裁定、93年度存字
    第2120號提存書、97年度全聲字第45號民事裁定暨確定證明
    書、97年度全聲字第253 號民事裁定暨確定證明書、臺灣高
    等法院97年度抗字第1378號民事裁定等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，相對人聲請本院於民國93年2 月25日以93年度裁全字
    第845 號准予假扣押裁定，於提供擔保後，據以聲請本院以
    93年度執全字第478 號假扣押執行程序對聲請人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人提供反擔保免為假扣押，並經本院以
    93年度存字第2120號提存事件提存後，撤銷前開假扣押之執
    行程序，嗣聲請人聲請本院分別以97年度全聲字第45號、97
    年度全聲字第253 號撤銷前開假扣押裁定並確定在案，業據
    本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，於此情形可認聲請人供
    擔保之原因已消滅，固已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款所定發還擔保金之要件；然相對人已另以本院97年度執
    全字第2932號假扣押執行事件，聲請就聲請人所提存之上開
    擔保金，於4,221,000 元及執行費33,768元之範圍內，予以
    假扣押而禁止聲請人取回乙節，復據本院調取該假扣押執行
    卷宗及本院93年度存字第2120號擔保提存卷宗查明無訛。據
    此，聲請人聲請領還本院93年度存字第2120號擔保提存事件
    中所提存之擔保金12,200,000元，於超過4,254,768 元之部
    分，固為有理由，應予准許，惟其餘部分則因相對人已另案
    聲請本院予以假扣押在案，故該部分之請求自屬無據，為無
    理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
