【裁判字號】    97,重訴,44
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第44號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  劉韋廷  律師
上列聲請人因被告強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年五月十八日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國97年8 月18日裁定准予羈押，於97年11月3 日
裁定自97年11月18日起延長羈押2 月、於98年1 月9 日裁定自98
年1 月18日起延長羈押2 月，及於98年2 月24日裁定自98年3 月
18日起延長羈押2 月在案。茲查上項情形仍然存在，認被告有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
