【裁判字號】    98,聲,2088
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2088號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因涉竊盜案件羈押在案（98年度聲字第2088號
），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○雖犯竊盜，但已有悔改之意，家
    中尚有雙親待扶養，為此聲請准許被告具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、2、3款所列情事，或涉犯同法第101條之
    1第1項所列舉之罪，其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之。查，被
    告因涉嫌竊盜案件，經本院於98年4 月30日以有反覆實施竊
    盜之虞，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項規定裁定羈押
    在案，已經本院核閱卷宗無訛。被告因竊盜犯行，已經本院
    98年度易字第1066號刑事判決判處有期徒刑11月在案，而被
    告有竊盜前科，自有以羈押防止其再犯之必要，羈押原因仍
    屬存在，不能因具保而使之消滅。至其餘聲請意旨均與被告
    羈押原因無涉，本件聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
