【裁判字號】    97,消債更,2020
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2020號
聲  請  人  甲○○
即  債務人          2 樓
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十五日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其積欠債務共新臺幣（下同）4,788,749
    元，消費者債務清理條例施行後，曾於民國97年8 月間，以
    書面向最大債權金融機構永豐商業銀行股份有限公司（下稱
    永豐商銀）請求共同協商債務清償方案，該行以聲請人要求
    折讓債權金額未為金融機構所接受為由而發給前置協商不成
    立通知書，是前置協商不成立。聲請人目前係以臨時工為生
    ，每月收入僅約24,000元，扣除生活開銷後約餘8,500 元，
    不足清償上開每月新增利息，遑論清償本金，故聲請人實已
    達不能清償債務之狀況，爰向本院聲請更生等語。經查：聲
    請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、
    債權人清冊、債務人清冊、存摺影本、三軍總醫院醫療費用
    收據、油費、電信費用證明、臺北縣汽車駕駛員職業工會勞
    保卡和勞保費對照表影本、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人個人信用報告、身分證正反面影本、前置協商不成立通知
    書、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、財政部臺灣
    省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單、勞健保費繳費收據等件為證。此外，本件又查無聲請
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46 條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條例第
    16條第2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，爰裁
    定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭  法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年5月15日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                          書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
