【裁判字號】    98,易,889
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第889號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7293 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○犯業務侵占罪十二次，各處有期徒刑陸月，應執行有期徒
刑拾月，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充被告甲○○於本院審理
    時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、方法、手段
    、各次所獲不法利益略為新臺幣（下同）四千餘元至九千餘
    元不等、對告訴人所生危害，暨犯罪後坦承犯行，且與告訴
    人達成和解，賠償損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因
    一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五款、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
