【裁判字號】    98,簡,3347
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之手機門號提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以
    詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物
    之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上
    開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被
    告以1 次幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害
    人詐取財物，係想像競合犯，應從1 幫助詐欺取財罪處斷。
    又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之素行，其提供手機門號供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難
    ，兼衡兼衡其犯罪之動機、目的、手段、次數、被害人被詐
    騙之金額，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間為96
    年4 月24日之前，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑2 分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二十二庭 法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
