【裁判字號】    97,消債更,1999
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1999號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構英商上海匯豐銀行（原中華
    商業銀行）成立協商，約定自民國95年7 月起，分120 期，
    週年利率6%，每月清償新臺幣（下同）15,872元，至全部清
    償為止。惟因聲請人每月收入扣除每月協商應還款金額後，
    所剩無法維持一家三口每月最低基本生活及每月自住房屋貸
    款金額，故聲請人繼續履行協商有重大困難，終致履行20期
    後，不得已於97年3 月毀諾，而此係屬不可歸責於聲請人之
    事由所致，爰聲請准予更生等語。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構英商上海匯豐銀行（原中華商業銀行）成
    立協商，約定自民國95年7 月起，分120 期，週年利率6%，
    ，每月清償15,872元，至全部清償為止等情，業據其提出協
    議書1 份及無擔保債務還款計劃書為證。準此，本件聲請人
    依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院
    聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難」之要件，方為適法。
四、聲請人固主張每月收入扣除每月協商條件應清償之金額後，
    所剩無法維持一家三口最低基本生活及清償每月自住房屋貸
    款金額，故聲請人繼續履行協商有重大困難，終致履行20期
    後，不得已於97年3 月毀諾云云。然查，聲請人自陳其為保
    險業務員，收入依業務量而有多寡，並不固定，尚無從憑其
    提出之所得資料查證其真正收入。以聲請人自陳其95年度每
    月平均所得（含泰璋實業有限公司、和泰保險經紀人股份有
    限公司、茂喜公司等在內）為54,671元；96年度每月平均所
    得（含泰璋實業有限公司、和泰保險經紀人股份有限公司、
    南北流公司等在內）為52,339元等語，有聲請人於98年2 月
    24 日 提出之補正資料附卷可憑。而聲請人既已負債大於資
    產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，其每月必要支出
    ，自應以最低生活費為計算標準。以行政院主計處公佈之97
    年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元計算，聲請人
    及兩名子女每月基本生活所須合計29,487元（該最低生活費
    用即包括食、衣、住、行等費用在內）。是聲請人每月所得
    52,339元扣除協商還款金額15,872元後，尚餘36,467元，應
    足以支應聲請人及子女之必要生活所需，故原協商條件應係
    在聲請人清償能力範圍內。且查依聲請人之受扶養人林馨郁
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，其於96年度已有
    薪資所得41,542元，非全無謀生能力，亦可減輕聲請人之扶
    養義務。此外，聲請人並未提出證據證明其於協商成立後有
    何收入減少或支出增加，致履行協商有重大困難之情事，聲
    請人單方面拒不履行協商條件，顯無理由。本件聲請人既無
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，其向本院聲請更
    生，應屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，
    依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
