【裁判字號】    98,聲,2235
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人即被告因竊盜案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束
（98年度執聲字第1084 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院以97年度易
字第836 號判處應執行有期徒刑9 月確定，其後復因竊盜案件，
經本院以97年度易字第1608號判處有期徒刑7 月確定，及因毒品
案件，經本院以97年度簡字第4206號判處有期徒刑3 月確定，此
2 罪刑復經本院以97年度聲字第5051號判處應執行有期徒刑8 月
確定，並均97年4 月2 日入監接續執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年5 月1 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，
認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
2項 、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
