【裁判字號】    98,訴,1053
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1053號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（
    98年度毒偵字第356 號），經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元出具現金保證後，將被告釋放。惟被告經傳喚、拘
    提，無正當理由不到庭，顯已逃匿，應沒入具保人上開繳納
    之保證金。
二、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第二十庭
                            審判長法  官  吳冠霆
                                  法  官  吳佳
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
