【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間臺灣台中地方法院95年度存字第2581號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度裁全字第4316號裁定所命聲請人提供之擔保物中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹
張（號碼：A94102），准予變換為等值之中央政府建設公債九十
二年度甲類第七期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣壹拾萬元
    之中央政府建設公債92年度甲類第7 期登錄債券，核與本院
    因95年度裁全字第4316號民事裁定，許聲請人供擔保之如主
    文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
