【裁判字號】    97,重訴,205
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還溢付款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第205號
原      告  益洲股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  尤滿股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  謝天仁律師
被      告  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳奕澄律師
上列當事人間請求返還溢付款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於
台灣高等法院法院97年度重上更（一）字第127 號確認本票債權
不存在事件及台灣高等法院97年度重上字第302 號損害賠償事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院法院97年度重上更
    （一）字第127 號確認本票債權不存在事件及台灣高等法院
    97年度重上字第302 號損害賠償事件訴訟之法律關係是否成
    立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無畢
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
