【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8752號、98年度毒偵字第8765號），被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點零肆柒伍公克）沒收銷燬、毒品外包裝袋壹
個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；又施用第一級毒
品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零伍
公克）沒收銷燬、毒品外包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑拾月
，扣案之第一級毒品海洛因（分別驗餘淨重零點零肆柒伍公克及
淨重零點零伍公克）沒收銷燬、毒品外包裝袋貳個沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第一五七九號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第五六八號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十七年一月十八日停
    止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十七年三月十四日以九十七年度戒毒偵字第一五四號為不起
    訴處分確定；又於九十七年間因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十七年度訴字第五０六一號判決判處有期徒刑六月確
    定（未構成累犯）。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非
    他命分別係毒品危害防制條例所明定之第一級、第二級毒品
    ，不得施用及持有，竟於九十七年十月二十一日二十時許，
    在臺北縣樹林市○○路○段306 巷44號3 樓住處，非法施用
    第一級毒品海洛因；另於同年月二十二日某時，在臺北縣三
    重市○○街某處，非法施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於
    同年十月二十三日二十二時四十分許，在臺北縣三重市○○
    街100 巷巷口為警查獲，並當場在甲○○所穿著上衣口袋內
    扣得海洛因一包（驗餘淨重0.0475公克）。復於同年十月二
    十三日某時許，在三重市某處非法施用第一級毒品海洛因。
    嗣於同年十月二十四日二十時三十分許，在臺北縣中和市○
    ○路484 號前為警盤查，而當場扣得海洛因一包（淨重0.05
    公克）。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白及臺北縣
    政府警察局海山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單外，引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因（
    分別驗餘淨重為0.0475公克、淨重0.05公克），均係查獲之
    毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；至扣案之毒品外包裝袋
    二個，係被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第九
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
