【裁判字號】    98,勞執,5
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度勞執字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鑫忠不銹鋼工業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
臺北縣政府勞資爭議調解委員會於中華民國九十八年三月六日之
勞資爭議調解紀錄調解方案欄所載，關於相對人應給付聲請人新
臺幣壹萬伍仟元之調解內容部分准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人資遣費及10天預告
    工資，勞資雙方已於民國98年3月6日至臺北縣政府勞工局達
    成調解，依調解紀錄所載，相對人（資方）願給付聲請人（
    勞方）新臺幣（下同）15,000元達成和解協議，相對人不履
    行本件調解，聲請人為此爰依勞資爭議處理法第37條第1 項
    規定，聲請准予強制執行等語。
三、經查，本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經臺北縣政府勞
    資爭議調解委員調解成立，調解內容如主文所示，惟相對人
    未依約履行等情，業據其提出臺北縣政府98年3月9日北府勞
    資字第0980176717號函、臺北縣政府勞工局處理勞資爭議調
    解會議紀錄等各1 件為證，堪信屬實。是聲請人聲請就相對
    人應給付聲請人15,000元部分裁定准予強制執行，即有理由
    ，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項、第38條第4款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
