【裁判字號】    98,交聲,803
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第803號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年4 月1 日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-A00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號JQR-
    040 號重型機車，於民國98年2 月16日17時54分許，停放在
    臺北市○○路○ 段21巷7 弄劃設有禁止臨時停車之紅色實線
    處所，有「在禁止臨時停車處所停車」之違規行為，經臺北
    市政府警察局中正一分局警員檢附採證照片於98年2 月25日
    填製臺北市政府警察局北市警交大字第A00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，
    並經原處分機關於98年4 月1 日以北監蘆字第裁46-A000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600
    元。
二、異議意旨略以：伊機車當時所停放之處乃係水溝蓋以外之地
    點，而該地點平行延伸之處遺留有磁磚，且兩旁均為民宅，
    故該地點應非屬道路。又如該地點非為公有而係私人所有，
    則是否應取得所有人許可或聲明方可稱之為開放供公眾通行
    ，且伊是考量該地點應為私有之空地且不影響交通之下遂將
    車輛停放於該地點，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，該
    條例第3 條第8 款定有明文。次按設有禁止臨時停車標誌、
    標線處所不得臨時停車，亦不得停車，道路交通安全規則第
    111 條第1 項第3 款、第112 條第1 項第1 款定有明文。又
    汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,20
    0 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有之車號JQR-040 號重型機車，於98年2 月16日17
    時54分許，停放在臺北市○○路○ 段21巷7 弄劃設有禁止臨
    時停車之紅色實線處等情，有現場採證照片1 幀及舉發通知
    單1 紙在卷可佐，是異議人前開車輛當時係停放在繪有禁止
    臨時停車處所之違規事實，應堪認定。異議人雖以前詞置辯
    ，惟依採證照片觀之，異議人之機車並非全部停放於異議人
    所指稱之空地內，該車仍有部分車體突出於紅色實線旁之鋪
    路水溝蓋之情形，已對該路段之行人往來造成影響，而鋪路
    水溝蓋係屬可供公眾通行之道路，又該處確實畫有紅色實線
    ，故受處分人有在禁止臨時停車處所停車之事實，甚為明確
    。另按禁止臨時停車之設置，係為考量路段實際條件及行車
    安全確不適停車所劃設，其目的在禁止所有車輛於劃設該類
    標線路段上之任何停車行為，故其禁止停車之效力係擴及標
    線之「左右兩側至路權範圍」為止，亦即禁止臨時停車路段
    並無左右內外之分。臺北市○○路○ 段21巷7 弄既繪設有紅
    色實線之禁止臨時停車標線，自屬不得停車之處所，異議人
    逕自認定該處所非屬道路，且不致影響交通云云，要係卸責
    之詞，無足為信。
  (二)又縱如異議人所述，上開機車停放之處屬私人之土地，然依
    交通部94年6 月21日交路字第0940006793號函釋略以：「查
    「道路交通管理處罰條例」第3 條第1 款規定，道路：指公
    路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地
    方。至倘停車地點屬既成公眾通行之道路，不論產權是否屬
    於私人，仍應適用上揭規定。」，而私有土地既成公眾通行
    之道路，如有公用地役關係之存在，此項道路之土地即已成
    為他有公物之公共用物，土地所有人雖仍有所有權，但其所
    有權之行使應受限制，不得違反供公眾通行之目的。交通部
    76年11月14日交路（76）字第26017 號函，亦採相同見解，
    是縱認上開舉發地點之土地所有權或為私人所有，揆諸前開
    說明，其所有權亦應受到限制，應屬前揭條例所稱之道路，
    而上開舉發地點確實劃有紅色實線之禁止臨時停車標線，異
    議人自不得在該處停車，是異議人上開所辯，同無可採。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地，有「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規行為，事證明確。從而，原處分機關
    依據道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處
    罰鍰600 元，其認事用法均無違誤，裁罰亦無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
