【裁判字號】    98,交聲,46
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第46號
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
相對人  即
受 處 分人  綜合機車行
法定代理人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院98年度交聲字第46號裁定（原處分案號：交通部公路總局臺北
區監理所板橋監理站板監裁字第41-CP0000000號），提起抗告，
本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議駁回。
    理  由
一、原裁定意旨如附件。
二、抗告意旨略以：異議人於97年12月2 日收受本件交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第41-CP0000000號裁
    決書，其聲明異議日期應自97年12月3 日起算20日內，然異
    議人遲自97年12月26日始提出聲明異議，顯已逾法定異議日
    期，爰提出抗告。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。次按聲明異議案件之處
    理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之
    。道路交通案件處理辦法第4 條第1 項定有明文，再刑事訴
    訟法第408 條第2 項前段規定，原審法院認為抗告有理由者
    ，應更正其裁定。
四、經查，原處分機關以異議人即受處分人綜合機車行所有車牌
    號碼BIF-661 之重型機車，於97年1 月15日下午2 時56分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段，有「在禁止臨時停車處所停
    車」之違規行為，為臺北縣政府警察局板橋分局依道路交通
    管理處罰條例第51條第1 項第1 款之規定，逕行舉發北警交
    字第CP0000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單，並移
    送原處分機關，原處分機關以違規事實明確，而依道路交通
    管理處罰條例第51條第1 項第1 款條之規定，於97年11月27
    日以板監裁字第41-CP0000000號裁決書，裁罰新臺幣（下同
    ）1,200 元。上開裁決書由原處分機關於97年12月2 日郵寄
    送達至異議人位於臺北縣中和市○○路303 號1 樓營業處所
    ，由其受雇人蔡國華簽收，有原處分機關交通部公路總局臺
    北區監理所板橋監理站裁決書、送達證書各1 份在卷可稽，
    前開裁決書於97年12月2 日合法送達予受處分人即異議人，
    而自翌日即同年月3 日起算20日異議期間，另加計異議人因
    營業處所設在臺北縣中和市之在途期間2 日，異議期間於97
    年12月24日屆滿，然異議人於97年12月26日始向臺北區監理
    所板橋監理站提出聲明異議狀，有聲明異議狀收文章戳1 紙
    在卷可參，故本件異議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸
    首開法條及說明，應裁定予以駁回。嗣抗告人提起抗告，本
    院發現上情，應認原裁定未洽，爰依刑事訴訟法第408 條第
    2 項前段關於裁定得為自省救濟之規定，將原裁定撤銷，改
    為裁定如主文第2 項所示。
五、爰依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、第18條前段，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項，刑事訴訟法第408 條第
    2 項前段，、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                           交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
