【裁判字號】    98,聲,2132
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒
字第252 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之印有仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司所申請註冊商標圖樣
之皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    11442 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第252 條第10款為不起訴處分
    確定。扣案之仿冒路易威登馬爾悌耶公司所申請註冊商標之
    皮包1 個，係未經商標專用權人法商路易威登馬爾悌耶公司
    （下稱路易威登公司）同意或授權，而擅自使用「LV」註冊
    商標之仿冒商標商品，有路易威登公司鑑定人范國峰出具之
    鑑定證明書1 紙附卷可稽，屬於專科沒收之物，爰依商標法
    第83條、刑法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。復按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。又得依刑法第200 條沒收之偽造紙幣，以構成同法分
    則第12章所定各罪之偽造紙幣為限，此有最高法院30年度上
    字第2014號判例可資參照。則商標法第83條及刑法第200 條
    之沒收規定，均係指得沒收之物以犯商標法第81條、第82條
    之罪或刑法偽造貨幣罪章之罪為限。惟觀諸刑法第40條第2
    項於94年2 月2 日修正之立法理由謂「刑法分則或刑事特別
    法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、
    信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通
    ，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之」等語，考
    其立法目的，無非係刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之
    物，雖非違禁物，惟在缺乏主刑之情況下，其性質究不宜任
    令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要。而商標法第83條所
    定得沒收之仿冒商標商品，與上述立法理由所例示之偽造之
    印章、印文、有價證券等物品相類似，不宜任令在外流通，
    亦屬刑事特別法關於專科沒收之物，在被告經判決無罪或經
    不起訴處分而缺乏主刑之情況下，自得依刑法第40條第2 項
    之規定單獨宣告沒收。
三、經查：本件扣案之印有仿冒路易威登公司所申請註冊商標圖
    樣之皮包1 個，確屬商標法第83條所規定之仿冒商標商品，
    為專科沒收之物。而上開案件既已偵查終結且經檢察官為不
    起訴處分確定，聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，核與
    刑法第40條第2 項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
