【裁判字號】    98,撤緩,96
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣桃園地方法院97年度壢簡
字第3271號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1518號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件（97
    年度執他字第1028號），經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第83號（96年度偵字第29948 號）判處拘役40日，並諭知緩
    刑2 年，於97年2 月14日確定在案。竟於緩刑期內即97年4
    月間某日（聲請人誤載為97年4 月14日），其另犯詐欺罪，
    經臺灣桃園地方法院於97年12月29日以97年度壢簡字第3271
    號判處得易科罰金之拘役55日，於98年3 月26日確定。受刑
    人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷
    云云。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    ，而本件受刑人於前述緩刑期內犯幫助詐欺罪，經臺灣桃園
    地方法院於97年12月29日以97年度壢簡字第3271號判處拘役
    55日，於98年3 月26日確定，有上揭刑事判決書2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷足憑，雖符合第75條之1
    第1 項第2 款規定情形，惟聲請人未敘明有何具體事證足認
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，
    而符合現行刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定，是
    聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
