【裁判字號】    98,易,791
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐志明律師
            孫寅律師
            黃坤鍵律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16162 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○係址設臺北縣蘆洲
    市○○路532 號「東森房屋永太不動產經紀有限公司」（下
    稱永太公司）之負責人兼店長；丙○○、乙○○係夫妻，渠
    等於民國96年間委託永太公司出售位於臺北縣蘆洲市○○路
    492 號7 樓之房地，惟委託期間屆滿並未出售該房地，雙方
    再簽定短期委託銷售契約，期間自96年12月1 日起至同年月
    8 日止，銷售之價格議定為新臺幣（下同）998 萬元，嗣經
    3 次降價變更為948 萬元、936 萬元、931 萬元，詎永太公
    司之經紀人竟以910 萬元之價格出售該房地，惟丙○○、乙
    ○○以該房地售價與當初約定不符，遂未簽立買賣契約書並
    辦理房地過戶，甲○○竟意圖散布於眾，於96年12月7 日寄
    發信函予丙○○、乙○○任職之南山人壽股份有限公司（下
    稱南山人壽公司）副總經理羅執義、黃三育及協理傅麗英，
    內容為：「理律事件」、「違背合約精神」、「失去為人應
    有的誠信與道德」、「不講誠信不顧道德」、「公器私用」
    、「混水摸魚」、「有樣學樣」等文字，指摘足以毀損丙○
    ○、乙○○名譽之事，因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之
    加重誹謗罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人等告訴被告加重誹謗案件，檢察官認被告係觸
    犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪名，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論；茲據告訴人2 人均具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可按，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
