【裁判字號】    97,簡,9688
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，未遂，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行之「使Ａ女行
    無義務之事」後應補充「惟遭Ａ女拒絕而不遂」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除未經法院直接調
    查之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159 條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159 條之1 至
    第159 條之5 等規定，或其他法律有特別規定得為證據之情
    形者外，自不採為論罪之依據。而刑事訴訟法第159 條第2
    項規定：「前項規定，於法院以簡易判決處刑者，不適用之
    」，是於簡易程序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無
    適用之餘地，合先敘明。
三、被告甲○○於偵查中就其曾以準備多益考試為由邀約Ａ女外
    出並帶Ａ女回其住處之事實固不諱言，惟矢口否認有何強壓
    Ａ女並命Ａ女褪去褲子之犯行，辯稱：當天伊與Ａ女回家後
    ，就到房間談如何準備考試，伊有問Ａ女能否交往，Ａ女沒
    有回答，卻開始說之前的感情，因為伊不想聽，便與Ａ女吵
    架，並推Ａ女肩膀，後來伊向Ａ女道歉，Ａ女就離開了云云
    。惟查：被告於97年3 月13日帶Ａ女至其住處時，將Ａ女強
    壓在床上，並命Ａ女自行褪去褲子，惟因Ａ女不從，被告便
    將Ａ女推向牆壁一節，業據Ａ女於警詢、偵查中指證綦詳（
    見97年度他字第2499號偵查卷第3 頁、第22至23頁），核與
    證人即陪同Ａ女報案之友人曹育琳於偵查中結證：「當天下
    午6 點半Ａ女來上班時，跟我說她早上與某個男生去一個咖
    啡廳唸書準備考多益，之後那個男生說要去他家拿東西並要
    Ａ女陪他一起過去，我記得Ａ女跟我說那個男生把她撲倒在
    床上，Ａ女有反抗，最後就停手了，Ａ女說那個男生把她的
    頭推到牆壁，還命令她要她自己把衣服脫掉。等我們下班後
    ，我就陪Ａ女去報警。」（見前揭偵查卷第29頁）之情節相
    符；參以被告亦自承有與Ａ女吵架，並推Ａ女肩膀之事實不
    諱，堪認Ａ女此部分之指訴尚非子虛。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之以強暴使
    人行無義務之事未遂罪。被告雖已著手於強暴犯行之實施，
    惟尚未使Ａ女行無義務之事，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告與Ａ女為
    朋友關係，因思與Ａ女交往而為本件犯行之犯罪動機，暨其
    犯罪目的、手段、對Ａ女所造成之危害及犯後態度，兼衡其
    已與Ａ女達成和解，獲取Ａ女之諒解，有調解筆錄、Ａ女提
    出之撤回告訴狀在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第2 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
