【裁判字號】    98,家聲,91
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第91號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  乙○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為陳咨妤。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全
    有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權
    ，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人之父母早在75年間經當時臺灣
    臺北地方法院板橋分院調解，協議分居六個月，嗣後於78年
    10月24日離婚，約定聲請人由母陳力嘉任親權人。聲請人自
    幼即跟隨母親共同生活，由母含莘茹苦扶養長大，與母相依
    維命。父親於79年間即再婚，多年來對聲請人母女毫不聞問
    ，對聲請人未曾盡過扶養照顧義務，聲請人也不知父親長相
    ，也不知父親音訊，彼此間毫無感情可言。聲請人因為姓氏
    「房」之故，從小被同學取笑為房事的房，且旁人經常問起
    聲請人祖籍，聲請人皆不知如何回答，嗣後旁人獲知聲請人
    父母離婚，紛紛對聲請人投以異樣眼光。是以如聲請人繼續
    從父姓，對於聲請人心裡及生活皆有重大不利之影響，爰依
    法聲請變更聲請人之姓氏從母姓「陳」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、離婚
    證明書、法院調解之分居協議書、聲請人母親陳力嘉出具之
    同意書等件為憑，堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上情
    ，考量姓氏具有家族祭祀延續香火之表徵，聲請人自父母離
    婚後，由母親行使親權，亦由母親照顧扶養，父親長年未盡
    養育聲請人之責，聲請人與父疏離，既為使聲請人能融入母
    親家族並取得身份認同，本件聲請改為母姓，為有理由，爰
    准許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
