【裁判字號】    97,破,54
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第54號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向私人借貸共新臺幣167 萬元週
    轉，本利均無法償還，聲請人深恐負債越陷越深，而聲請人
    現僅有財產90萬元，唯恐將來大部分債權人無法公平受償，
    為此聲請宣告破產云云。
二、按破產宣告時屬於破產人之一切財產，及將來行使之財產請
    求權；及破產宣告後，破產終結前，破產人所取得之財產，
    為破產財團。破產管理人之報酬為財團費用；破產人及其家
    屬之必要生活費，視為財團費用。財團費用及財團債務，應
    先於破產債權，隨時由破產人依破產法之規定清償之。破產
    宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時
    ，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產
    法第82條第1項、第95條第1項第3款、同條第2項、第97條、
    第148條分別定有明文。另監查人報酬之數額，依破產法第
    128條準用同法第84條之規定，由法院核定之。而監查人之
    報酬，屬因破產財團管理所生之費用，亦應適用上開破產法
    第95條第1項第1款之規定，是監查人之報酬，亦應與破產管
    理人之報酬先於破產債權而由破產財團支付之。又破產法第
    57條規定，債務人不能清償債務者，固得宣告破產，然依上
    開破產法第148條規定之旨趣，如債務人之財產不敷清償破
    產財團費用及財團債務時，即應認無宣告破產之實益。破產
    程序，乃債務人無力對全體債權人清償債務時，由法院介入
    ，強制將債務人之全部財產依一定程序為變價及分配，使全
    體債權人得以公平受償之程序，故債務人之財產如可預見不
    敷清償破產財團費用及財團債務，致使多數債權人之普通債
    權無法獲得公平滿足，即無宣告破產之實益，而如仍進行破
    產程序，顯與破產制度之本旨及目的有違，即不應准許。
三、經查：本件聲請人陳報其財產有90萬元，債務有167 萬元等
    情，業據其提出存摺影本及借貸契約書影本各1 紙、本票影
    本3 紙為證。惟本院依職權函查結果，聲請人尚有向臺灣中
    小企業銀行大園分行以蔡合順提供之不動產為擔保，借款
    480 萬元之債務，此有該銀行98年4 月13日98大園法字第
    383 號1 件存卷可稽，是聲請人之債務金額應有647 萬元。
    又聲請人已婚，目前與其配偶婚姻關係存續中，此有其提出
    之戶籍謄本1 份在卷可按。參酌目前宣告破產事件之實務，
    破產管理人之報酬至少約需5 萬元，聲請人如宣告破產，至
    少應支出破產管理人之報酬5 萬元，且另應支出監查人之報
    酬。又依行政院主計處之統計，臺北縣96年度平均每人每月
    消費支出約為17,987元；另破產程序必須選任破產管理人、
    定申報債權期間、預定債權人會議期日及其應議事項公告之
    、召開債權人會議、關於破產債權之加入及其數額之爭議經
    法院裁定後，破產管理人應改編債權表，提出於債權人會議
    、預分配破產財團等程序，通常須2 年始能終結（司法院頒
    布之各級法院辦案期限實施要點第2 點規定，破產事件之辦
    案期限為2 年參照）。本件如以2 年計算，聲請人所應支出
    之破產管理人之報酬、其個人及配偶之必要生活費用等財團
    費用至少需要913,376 元（計算式：50,000元＋17,987元×
    12個月×2 年×2 人﹦913,376 元）。上開聲請人之財產顯
    不敷支付破產法規定之財團費用及財團債務，及破產期間所
    應支出之相關破產程序之費用，揆諸破產法第148 條規定之
    立法意旨，在於破產財團如不足清償破產程序費用時，破產
    程序即無繼續實益，是於本件情形，聲請人無從依破產程序
    清理債務，自無宣告聲請人破產之實益，聲請人為破產宣告
    之聲請，不應准許。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                               書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
