【裁判字號】    98,附民,160
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度附民字第160號
原      告  帝格國際有限公司
法定代理人  馬秀媛
被      告  甲○○
            張緯讌
上列被告等因本院97年度易字第1847號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）2,870,85
      5 元，並自起98年4 月15日起至清償日止按週年利率百分
      之五計算之利息。願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)陳述：被告甲○○與被告乙○○分別係址設臺北市○○區
      ○○路5 段109 號3 樓之18「妝頤股份有限公司」（下稱
      妝頤公司）之負責人，於民國92年6 月間，在臺北市世貿
      中心，向帝格國際有限公司（下稱帝格公司）之代表人馬
      秀媛佯稱妝頤公司欲前往中國大陸銷售自波蘭進口之ＥＶ
      Ａ化粧保養品系列產品，且將獲利頗豐，惟因資金不足為
      由，邀約帝格公司參與投資，致馬秀媛陷於錯誤而於92
      年11月底，由以帝格公司名義與妝頤公司簽立「投資合作
      契約書」，雙方約定由帝格公司出資新台幣500 萬元交由
      甲○○、乙○○二人在中國大陸市場負責推銷由妝頤公司
      自波蘭所進口ＥＶＡ化妝保養品系列產品，帝格公司並於
      92年12月5 日、93年2 月13日分別匯款150 萬元、100 萬
      元至妝頤公司之帳戶。詎甲○○、乙○○二人在中國大陸
      未依約從事前開化粧保養品之行銷推廣，反將帝格公司所
      投資之款項用於琥珀寶石之銷售，且避不見面亦不還款，
      甚至於94年7 月29日解散妝頤公司。又甲○○於93年8 月
      間，向馬秀媛佯稱因共同投資經營事業，為便於對帳，擬
      以信用卡支付相關費用云云，使馬秀媛陷於錯誤前往台新
      商業銀行辦理無限卡之附卡予甲○○使用，嗣甲○○刷卡
      370,855 元，惟亦未如期清償卡費。爰依侵權行為法律關
      係，請求被告連帶給付損害賠償及自訴狀送達翌日起至清
      償日止按週年利率百分之五計算之利息。並願供擔保，准
      予宣告假執行。
    (三)證據：ＥＶＡ化粧品廣告宣傳品、妝頤公司公司基本資料
      查詢、投資合作契約書影本一份、匯款委託書影本二份、
      台新銀行信用卡帳單影本4 張、網路搜尋資料影本5 張、
      照片5 張。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  戴嘉清
                              法  官  陳信旗
                              法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
