【裁判字號】    98,訴,776
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第776號
原      告  乙○○
訴訟代理人  宋皇佑律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾萬元及自民國九十八年四月十五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84、85年間陸續向原告借款至少新臺
    幣（下同）500,000 元及1,800,000元，共計至少2,300,000
    元，詎被告遲不依約還款，原告乃於85年6 月18日以存證信
    函催告被告還款，被告於同月24日並以存證信函承認上開借
    款事實，然仍無故拖欠不還，原告遂爰依民法第478 條之規
    定，訴請被告返還借款。並聲明：(一)被告應給付原告2,300,
    000 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息；(二)請准宣告原告供擔保後為假執行。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出土地抵押權設定契約書1
    份、土地暨建築改良物抵押權設定契約書影本2 份、原告催
    告被告返還借款及被告承認積欠原告上開借款之存證信函影
    本各1 份為證。而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依民法第478 條之規定，請求被告給付2,300,00
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月15日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
