【裁判字號】    98,婚,153
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第153號
原      告  甲○○
被      告  乙○○HUYNH.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國98年4 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國93年7 月
    5 日結婚，共同生活於台北縣新莊市○○街138 巷1 之3號
    ，並育有一子陳力凱（95年9 月21日生），因原告之父母早
    逝，故於兩造之子滿歲後，即託付被告於越南娘家之父母代
    為照顧，以便專心賺錢養家，夫妻間家庭生活關係尚稱和樂
    ，詎料，原告於97年3 月1 日竟無故離家出走，行方不明，
    經友人告知被告在「摸摸茶」之不良場所上班，經原告四處
    尋找，仍毫無所獲，被告遂於同日在太平洋日報上刊登尋人
    啟事，惟被告迄今未歸，且音訊全無，為此，依民法第1001
    條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告起訴主張被告為越南國人，兩造係夫妻關係，
    婚後被告於97年3 月1 日逕自離家出走，此後即不知去向，
    迄今音訊全無，經原告尋找仍無所獲之事實，業據其提出戶
    籍謄本、越南結婚證書暨中譯文影本各1 件為證，並經證人
    即原告姐姐陳玉李於98年4 月29日到庭證述屬實，而被告經
    本院函查結果，確自96年6 月22日入境後未再出境，此有卷
    附被告入出國日期證明書可憑，再參以被告經合法通知，亦
    未到庭或提出書狀爭辯，是本院綜上事證，原告主張，應堪
    信實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國國民，並在我國有住
    所，則兩造本件履行同居事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係夫妻，惟被告無故離家，未履行同居義務，又無不能
    履行同居義務之正當理由，此已如前理由所認。是以原告本
    於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法自應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
