【裁判字號】    97,簡,10096
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無殺
傷力仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造，內具阻鐵之玩具槍枝
壹支（含彈匣壹個）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一應補充「訊據被告甲○○
    固坦承確曾於前揭時地拿槍出來，並拉槍機，想要嚇阻告訴
    人乙○○等情，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：當天係因
    告訴人至伊工廠鬧事，在工廠外面一直按機車喇叭，因為告
    訴人鬧的地方剛好是工廠放硝化棉原料的地方，而原料有危
    險性，所以伊用狗來顧，之後告訴人與其友人還進工廠摔有
    易燃性的東西，為了避免工廠發生危險，才會拿玩具槍出來
    嚇阻告訴人離開云云。經查：
  (一)被告確曾於前揭時間、地點，在告訴人乙○○面前拿出上開
    槍枝，並拉槍機及滑套等情，業據被告自承不諱，且告訴人
    於本院審理時證稱：伊公司在被告工廠的前方，伊當時下班
    要回家，剛好騎機車經過被告說的養狗的地方，那隻狗撲上
    來，伊當時就很不高興，有對那隻狗按喇叭，被告就很不客
    氣的亮槍，後來伊主管也有過來，之後伊就進去被告工廠，
    因為被告轉身跑進工廠從逃生門跑掉，伊為了追被告所以才
    進去，伊當時根本沒有進去工廠摔東西，是摔自己的安全帽
    ，且因為被告工廠的門比較窄，伊進去的時候有絆倒工廠的
    東西等語（見本院97年12月31日訊問筆錄第2 至3 頁），核
    與告訴人於警詢中所述情節大致相符。又證人即被告之父林
    朝成於警詢中證稱：伊當時在屋內看電視，不知道發生何事
    ，只知道有2 人衝進伊屋內，並質問伊伊兒子在何處，伊說
    不知道，有1 人就很生氣摔壞伊放在桌上的安全帽及踢倒桌
    旁的桶子，警方帶回派出所之人（指告訴人）即為損壞伊物
    品之人等語（見偵查卷第21頁），經核告訴人乙○○與證人
    林朝成之證述內容，可知告訴人應係先遭被告持槍威嚇，始
    進入被告之工廠，欲與被告理論，足認告訴人所指非虛；此
    外，尚有被告將槍枝丟棄在臺北縣泰山鄉○○路183 號旁草
    叢之照片5 張及被告工廠現場照片6 張附卷可稽（見偵查卷
    第23至28頁）。從而，應可認定被告確曾於前揭時地，在告
    訴人乙○○面前拿出上開槍枝，且拉槍機及滑套之事實。
  (二)再被告持以對告訴人恐嚇之玩具手槍1 支（含彈匣1 個），
    經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係仿BERETTA 廠
    92FS型半自動手槍製造之槍枝，經檢視，槍管內具阻鐵，無
    法發射彈丸，認不具殺傷力等情，有該局97年9 月25日槍彈
    鑑定書暨照片1 份存卷可參（見偵查卷第38至40頁），從而
    該玩具手槍尚不具殺傷力，應堪認定。惟查，被告所持之前
    揭玩具手槍，倘未能仔細端詳該槍管內是否具備阻鐵，尚無
    從僅憑該槍枝外表，即認該槍枝係屬玩具手槍，且告訴人亦
    證述當時天色黑暗，其無法辨別該槍枝之真假，故被告持槍
    並拉槍機、滑套時，會感到害怕等語（見本院前揭訊問筆錄
    第3 頁、偵查卷第16頁），衡之槍枝對人體生命、身體所可
    能造成之危害極鉅，一般人於夜間突然見聞槍枝，身心遭受
    莫大恐懼，當屬常情，且被告亦自承持上開槍枝，即係欲嚇
    阻告訴人離開等語。綜上所述，被告於告訴人面前，以持手
    槍，並拉槍機、滑套之加害方式，致告訴人誤以為被告有開
    槍擊發之準備，被告前開所為，顯係以加害生命、身體之事
    ，恐嚇告訴人，致其心生畏懼而危害於安全。
  (三)至被告雖辯稱當天係因告訴人與其友人侵入工廠，惡意毀損
    工廠內之物品（即硝化纖維棉片），因該工廠屬於公共危險
    物品儲存場所，告訴人之行為足以釀成公共危險，始會拿出
    槍枝自衛，被告之行為應符合正當防衛或緊急避難之要件云
    云。惟按刑法第23條規定正當防衛之要件，以遇有現在不法
    之侵害，始能成立，如不法侵害已過去，或預料有侵害而不
    法侵害尚未發生，則其加害行為，自無正當防衛之可言（最
    高法院19年上字第1174號、27年上字第2879號判例意旨參照
    ）。而所謂「侵害之現在性」，亦指侵害之急迫性、迫切性
    ，即法益之侵害已迫在眉睫。從而，已過去或未來之侵害，
    並不具有「現在性」，無成立正當防衛之可能。又刑法第24
    條第1 項前段之緊急避難行為，以自己或他人之生命、身體
    、自由、財產猝遇危難之際，非侵害他人法益別無救護之途
    ，為必要之條件（參照最高法院24年上字第2669號判例）。
    依上開告訴人乙○○與證人林朝成之證述內容以觀，足認告
    訴人係先遭被告持槍威嚇，始進入被告之工廠，欲尋找被告
    理論，且告訴人僅在被告工廠外對狗鳴按喇叭，並未實際對
    被告或其他人有侵害身體或財產法益之行為，亦無證據足證
    告訴人有加害被告之意思或對被告工廠有損害之行為，而正
    當防衛以對於現在不法之侵害為要件，既非對於現在不法之
    侵害加以防衛，即與刑法第23條之規定不符。是被告於持槍
    威嚇告訴人之時，並無危難發生，此與正當防衛以對於現在
    不法之侵害為要件、緊急避難須行為人已有危難發生之要件
    ，顯有不符。從而，被告所為尚難認符合正當防衛或緊急避
    難之要件。
  (四)綜上所述，被告以持前揭玩具手槍，並拉動槍機、滑套之加
    害生命、身體之事，對告訴人恐嚇，致其因心生畏懼而危害
    於安全，被告恐嚇危害安全之犯行事證明確，其犯行已堪認
    定，應予依法論科。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人乙○○素不相識，僅因細故即持槍恐嚇告訴人
    ，兼衡被告之素行、犯罪動機、目的、手段、對告訴人心理
    造成恐懼之程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之不具
    殺傷力仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造，內具阻鐵之玩
    具槍枝1 支（含彈匣1 個），係被告所有供其犯本件恐嚇罪
    所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
