【裁判字號】    97,消債更,2168
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2168號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  吳茂榕律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十五日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張略以：其積欠債務共新臺幣（下同）1,029,
    916 元，於消費者債務清理條例施行後，曾於民國97年11月
    間，以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行股份有限
    公司（下稱日盛商銀）請求共同協商債務清償方案，惟前置
    協商不成立。因聲請人自97年5 月起任職於錦虹晒版，每月
    收入約36,000元，扣除每月必要生活支出、房貸費用及扶養
    父親廖文輝之費用後，已無力清償債務，是有不能清償之情
    事，且聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信
    中心徵信報告書、前置協商不成立通知書、97年8 月及11月
    份薪資袋、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、聲請
    人及其父親之財政部台灣省北區國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、彰化商業銀行往
    來帳餘額核對單、存摺封面及內頁影本、生活必要支出說明
    、水、電、瓦斯、電信、電視、管理、全民健康保險費用收
    據等為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一
    項。並依消費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件由
    司法事務官進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭  法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年5月15日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                          書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
