【裁判字號】    98,訴,1040
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1040號
原      告  甲○○
                      9弄8之.
                      樓
以上原告與被告乙○○間請求確認股東關係不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上被告乙○○之真
正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
