【裁判字號】    97,簡,8805
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20377 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之偽造中華民國國民身分證壹張、偽造中華民國交通部製發機車
駕駛執照壹張、陽信商業銀行存摺壹本、偽造印章貳顆、陽信商
業銀行存摺存款印鑑卡（暨開戶聲請書）偽造之「甲○○」署名
壹枚及印文枚均沒收之；又共同行使偽造之國民身分證，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之偽造中華民國國民身分證壹張、偽造中
華民國交通部製發機車駕駛執照壹張、偽造印章貳顆均沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提
供伍拾小時之義務勞務。扣案之偽造中華民國國民身分證壹張、
偽造中華民國交通部製發機車駕駛執照壹張、陽信商業銀行存摺
壹本、偽造印章貳顆、陽信商業銀行存摺存款印鑑卡（暨開戶聲
請書）偽造之「甲○○」署名壹枚及印文枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其僅因貪圖小利，致有本件之犯行，兼衡其犯罪動
    機、手段、智識程度，及其犯後能坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，並定其應執行之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮致罹刑典，本院信其經此
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，是本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告
    緩刑，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體
    提供50小時之義務勞務，以啟自新。
三、扣案偽造之「甲○○」中華民國國民身分證、中華民國交通
    部製發機車駕駛執照及陽信商業銀行存摺1 本，均為被告所
    有，且係因本件犯罪所用之物及所生之物，爰分別依刑法第
    38 條 第1 項第2 款及第3 款之規定宣告沒收之。另偽造之
    私文書即陽信商業銀行存摺存款印鑑卡（暨開戶聲請書），
    雖已行使而交付陽信銀行使而非屬被告或其共同正犯所有之
    物，惟其上偽造「甲○○」之署名1 枚及印文3 枚，及扣案
    偽造「甲○○」之印章2 枚，均應依刑法第219 條之規定，
    不論屬於犯人與否均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，戶籍法第75條第1項、第2項，刑法第11條前
    段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第55條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款、第219 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    5    月    15    日
                  刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
