【裁判字號】    98,聲,655
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第480 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，前經臺灣高雄
    地方法院於民國93年6 月14日判處有期徒刑8 年，褫奪公權
    5 年確定；又犯詐欺罪，經本院於94年8 月17日判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日
    確定；又犯詐欺罪，經本院於97年2 月21日判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日確定，三者嗣因96年減刑並定應執行刑為有
    期徒刑8 年4 月，褫奪公權5 年確定，並於93年7 月26日送
    監執行。茲聲請人以受刑人所犯上開之罪，業經法務部於98
    年5 月5 日以法矯字第0980015670號核准假釋在案，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請本院裁定宣告受刑人在
    假釋中付保護管束，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
