【裁判字號】    98,財管,23
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第23號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任沈志祥律師為被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東市○○
里○○鄰○○○街134 號，民國97年7 月10日死亡）之遺產管理人
。程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人以其所有不動產為借款擔保，
    貸款新台幣捌拾萬元整，借款期間為二十年，惟被繼承人於
    97年7 月10日死亡，其全部繼承人均拋棄繼承，且其親屬會
    議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人無法對被繼承
    人遺產行使權利，為確保聲請人之權利，茲提出借據影本、
    他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、其他約定事
    項影本、不動產標示影本、戶籍謄本、除戶謄本、全戶戶籍
    謄本、土地登記第一類謄本、建物登記第一類謄本、本院惠
    家協字第0980004916號函影本、繼承系統表等為證，請求本
    院選任被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於97年7 月10日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人乙○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有全戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承
    系統表、本院98年3 月2 日本院惠家協字第0980004916號函
    影本可稽，並經本院依職權調閱97年度繼字第995 號拋棄繼
    承家事卷宗審閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176條第
    6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人
    乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產
    管理人呈報法院，被繼承人乙○○死亡後，尚積欠聲請人借
    款債務，聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出借據影本
    等件為證，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，
    尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為沈志祥律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任沈志祥律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
