【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第481 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例及槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，前經本院於民國90年5 月17日判處有期徒刑10年（褫奪
    公權5 年）及2 年，併科罰金新臺幣20萬元，罰金如易服勞
    役以罰金總額與6 個月之日數比例折算，應執行有期徒刑11
    年10月，併科罰金新臺幣20萬元，褫奪公權5 年，罰金如易
    服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算確定，並於90
    年6 月29日送監執行。茲聲請人以受刑人所犯上開之罪，業
    經法務部於98年5 月5 日以法矯字第0980015670號核准假釋
    在案，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請本院裁定
    宣告受刑人在假釋中付保護管束，經核並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
