【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第25號
原      告  丁○○
                        二號
原      告  丙○○
                        二號
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月15日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本第一頁首行中關於臺灣屏東地方法院民事「裁定」之
記載，應更正為「判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 232 條第 1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第 239 條亦定有明文。
二、查本院前開之判決（誤載裁定）有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
