【裁判字號】    98,家聲,61
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第61號
聲  請  人  甲○○
                        之4號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  楊靖儀律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認領子女等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬元及自本裁定送達
翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求認領子女等事件，經本院97年度親
    字第60號民事判決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔
    。經本院調卷審查後，聲請人所預納之訴訟費用為第一審裁
    判費新臺幣3,000 元及血緣鑑定費7,000 元，從而，相對人
    應負擔之訴訟費用額確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
