【裁判字號】    98,聲,652
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第477 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例二罪，前經本院於民
    國94年10月11日判處有期徒刑10月及7 月，應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，嗣因96年減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月
    又15日確定；又犯竊盜及毒品危害防制條例罪，先後經本院
    於95年3 月21日、95年4 月24日判處有期徒刑10月及1 年，
    均經確定，二者嗣因96年減刑並定應執行刑為有期徒刑10月
    確定，經與前者接續執行，其刑期合計1 年5 月又15日，並
    於95年1 月11日送監執行。茲聲請人以受刑人所犯上開之罪
    ，業經法務部於98年5 月5 日以法矯字第0980016039號核准
    假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請本院
    裁定宣告受刑人在假釋中付保護管束，經核並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
