【裁判字號】    98,聲,638
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第460 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣高等法院高雄分院於
    民國89年10月18日判處有期徒刑4 年2 月，並應於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作3 年確定；又犯貪污治罪條例之罪
    ，於92年9 月10日經本院判處有期徒刑7 月，褫奪公權1 年
    確定，嗣因96年減刑減為有期徒刑3 月又15日確定，二者經
    接續執行，其刑期合計4 年5 月又15日，並於94年12月20日
    送監執行。茲聲請人以受刑人所犯上開各罪，業經法務部於
    98年5 月1 日以法矯字第0980015663號核准假釋在案，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請本院裁定宣告受刑人
    在假釋中付保護管束，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
