【裁判字號】    98,交訴,24
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
8 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月。又駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑捌月。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣玖
萬元。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○於民國97年12月18日上午10時許，在屏東縣內
    埔鄉農會倉庫內，與友人飲用臺灣清酒2 杯後，明知自己已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午某時
    ，駕駛農用拼裝車至屏東縣內埔鄉興南村某處送貨，回程時
    沿屏東縣內埔鄉○○路由南往北方向行駛，欲左轉平昌街時
    ，因受酒精影響無法安全駕駛車輛，竟撞及對向由乙○○騎
    乘之車號CH5-639 號重型機車，致乙○○人車倒地，頭部及
    腿部受傷（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知自己駕
    車肇事致乙○○受傷，竟未下車察看及留在現場對乙○○採
    取必要之救護措施，而基於肇事逃逸之犯意，逕行逃離現場
    。嗣經路旁民眾黃廣全大聲呼叫並驅車追趕，記下甲○○逃
    逸路線後報警處理，經警據報前往屏東縣內埔鄉農會，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克而查獲。
二、本件證據除引用起訴書證據欄之記載外（如附件），並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛
    動力交通工具致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度，無
    犯罪前科，本件之犯罪動機，其駕駛之動力交通工具為拼裝
    車，行駛地點為鄉道，案發後測得其吐氣酒精濃度達每公升
    1.26毫克，且肇生事故致他人受傷，危險程度重大，其明知
    駕車肇事時，應留待現場救護傷者，竟基於肇事逃逸之犯意
    逕自逃離現場，幸經路人及時救護傷者，始未使傷害擴大，
    惟其事後已與被害人達成和解，有屏東縣內埔鄉調解委員會
    調解書影本1 紙附卷可憑，其於本院審理時坦認犯行，尚有
    悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並合併定其應執
    行之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，具有悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫
    不執行其刑為當，故予宣告緩刑3 年，並應向公庫支付新臺
    幣9 萬元，用啟自新並資警惕。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51
條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
