【裁判字號】    98,聲,654
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第479 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國93年3 月24日
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900
    元折算1 日確定；又犯毒品危害防制條例二罪，經本院於93
    年8 月18日判處有期徒刑8 月及4 月，應執行有期徒刑10月
    確定；又犯毒品危害防制條例二罪，經本院於93年8 月25日
    判處有期徒刑10月及6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    又犯槍砲彈藥刀械管制條例二罪，經本院於93年10月5 日判
    處有期徒刑5 年2 月及5 月，應執行有期徒刑5 年4 月確定
    ，嗣因96年減刑，前述各罪均經減刑並經定應執行刑為有期
    徒刑6 年4 月確定，並於93年7 月30日送監執行。茲聲請人
    以受刑人所犯上開之罪，業經法務部於98年5 月5 日以法矯
    字第0980015670號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定，聲請本院裁定宣告受刑人在假釋中付保護管束
    ，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
