【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東武陵分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第236 號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年玖月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國82年間，因偽造有價證券、違反麻醉藥品
      管理條例等案件，經本院各判處有期徒刑3 年6 月、7 月
      ，應執行有期徒刑3 年10月確定，其於83年11月2 日假釋
      出監（殘刑有期徒刑1 年10月10日）。嗣於85年間，又因
      違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑1 年確
      定；同年間，又因違反肅清煙毒條例、毀棄損壞等案件，
      經本院各判處有期徒刑3 年6 月、3 月，應執行有期徒刑
      3 年7 月確定，前開假釋亦遭撤銷。然其於86年間，又因
      違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑1 年2
      月確定，再經本院裁定與前開應執行有期徒刑3 年7 月更
      定應執行有期徒刑4 年8 月確定。甲○○受上開案件判決
      與殘刑接續執行後，於89年4 月6 日獲得假釋出獄（殘刑
      有期徒刑3 年7 月22日），嗣因故假釋又遭撤銷，其自93
      年1 月15日入監，甫於96年6 月23日執行完畢。
    (二)甲○○另於92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      勒戒及強制戒治後，於93年1 月15日停止戒治釋放，所餘
      期間付保護管束，迄93年6 月26日期滿未經撤銷停止戒治
      而執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年
      度戒毒偵字第71號為不起訴處分確定。惟於97年間，其又
      因施用毒品案件，經本院於97年8 月28日以97年度訴字第
      970 號判決判處有期徒刑10月（於97年9 月22日確定，尚
      未執行完畢）。
    (三)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
      97年9 月10日7 時許，在屏東縣恆春鎮○○路676 巷6 號
      住處內，以將海洛因毒品摻入香菸內點燃抽吸之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意
      ，於97年9 月7 日8 時許，在同上地點，以將毒品置於玻
      璃球內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月10日13時55分許，在
      屏東縣車城鄉福興村北門活動中心前，因形跡可疑為警盤
      查，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用屏東縣政府警察局恆春分局偵辦毒品條
    例案尿液受檢人真實姓名對照表（見警卷第14頁）及被告於
    本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再度施用海洛因及
    甲基安非他命毒品，是核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級
    毒品罪，其持有海洛因及甲基安非他命毒品之行為分別為施
    用該等毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告前有如犯罪事實欄
    (一)所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑之兩罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之
    智識程度、前科素行，本件施用毒品之動機，前經施用毒品
    受觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無視毒品對身心之危害
    而再度施用，且同時施用兩種毒品，毒癮非淺，惟事後坦認
    犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
