【裁判字號】    98,繼,478
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第478號
聲  明  人
即繼承人    甲○○
上列當事人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人為限定繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三
    個月內呈報法院。民法第1156條第1項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年11月3 日死
    亡，聲明人甲○○為被繼承人之子，聲明限定繼承，爰依法
    提出被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑
    證明、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單等件，聲明
    限定繼承並為公示催告等語。
三、經查，本件聲明人之被繼承人乙○○於民國97年11月3 日死
    亡，而聲明人甲○○為其子，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本附
    卷可稽，業據聲明人提出上開證據為證，此部分之事實堪信
    為真正。惟聲明人遲至98年4 月15日始具狀向本院聲明限定
    繼承權，此有聲明狀上本院收文章在卷可按，顯已逾3 個月
    之期限，復經本院於98年4 月24日發文通知聲明人甲○○於
    期限內補正何時知悉被繼承人乙○○死亡之時點，並提出相
    關證明，惟聲明人並未於期限內補正，有本院98年繼478 號
    在卷可稽，另查被繼承人之長女林張玉貴及次女張照敏已於
    97年12月31日拋棄繼承，並經本院於98年1 月15日以98年度
    繼字第7 號准予備查，此經本院依職權調取本院98年繼字第
    7 號卷宗查閱屬實，且卷宗並附有林張玉貴及張照敏已於97
    年12月31日通知繼承人甲○○之證明，有拋棄繼承權通知書
    及97年12月31日之中華郵政掛號郵件收件回執，顯見繼承人
    甲○○早於97年12月31日知悉被繼承人乙○○死亡，是本件
    聲明人聲明限定繼承，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
