【裁判字號】    98,聲,653
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第478 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國96年10月15日
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    確定；又犯竊盜四罪，經本院於97年1 月31日判處有期徒刑
    2 月、4 月、7 月及3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    經與前者接續執行，其刑期合計1 年8 月，並於97年1 月30
    日送監執行。茲聲請人以受刑人所犯上開之罪，業經法務部
    於98年5 月5 日以法矯字第0980015670號核准假釋在案，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請本院裁定宣告受刑
    人在假釋中付保護管束，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
