【裁判字號】    98,他,15
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度他字第15號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原告兼前列
二人共同法
定代理人    乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳麗珍律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還車禍補償金事件，原告曾聲請本院裁定准
予訴訟救助，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟
費用額如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟貳佰陸拾柒元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，
    ，同法第83條第1 項亦定有明文。
二、本件原告與被告間請求返還車禍補償金事件，原告聲請訴訟
    救助，經本院98年度救字第3 號裁定對原告准予訴訟救助，
    惟本院98年度訴字第205 號民事訴訟，原告於民國98年5 月
    1 日具狀撤回其訴，被告亦已於同年月4 日同意原告撤回等
    情，業經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實，故本件訴訟費
    用應由原告負擔，且本院應於訴訟終結後，依職權裁定訴訟
    費用，並向應負擔訴訟費用之原告徵收之。
三、經本院調卷審查後，本件原告起訴聲明請求被告應給付新臺
    幣（下同）900,000 元，應徵裁判費9,800 元，參酌前開民
    事訴訟法第83條規定，原告得於撤回其訴後三個月內聲請退
    還所繳裁判費三分之二，惟本件原告因已聲請訴訟救助獲准
    ，實際上並未繳納裁判費，故原告回其訴時尚無從依上開規
    定聲請退還所繳裁判費三分之二，惟原告如補繳全額裁判費
    後，仍得依法請求退還所繳裁判費三分之二，為求訴訟經濟
    起見，本件依職權裁定確定訴訟費用額時，爰將原告所應繳
    納之裁判費三分之二先予以扣除。據此，本件原告最終應負
    擔之訴訟費用總額確定為3,267元（計算式：9,800 元×1/3
    ＝3266.66 元，元以下四捨五入）。又「依第1 項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」，民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依
    職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開
    規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由原告向本
    院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                   民事第二庭  法  官  張世賢
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
