【裁判字號】    98,聲,651
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第476 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例二罪，前經本院於民
    國94年2 月25日判處有期徒刑1 年2 月及8 月，應執行有期
    徒刑1 年8 月確定，嗣因96年減刑並定應執行刑為有期徒刑
    10月確定；又犯毒品危害防制條例、公共危險及過失傷害共
    四罪，先後經本院於94年11月17日、94年12月7 日判處有期
    徒刑1 年10月、10月、4 月及3 月，均經確定，嗣因96年減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，經與前者接續執
    行，其刑期合計2 年4 月，並於94年6 月22日送監執行。茲
    聲請人以受刑人所犯上開之罪，業經法務部於98年5 月5 日
    以法矯字第0980016039號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定，聲請本院裁定宣告受刑人在假釋中付保
    護管束，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
