【裁判字號】    98,審訴,332
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第242號
                                     98年度審訴字第332號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第380號、98年度毒偵字第520號），檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院於中華民國98年5月15日下午4時在本院
刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
      毒聲字第165 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續
      施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第285 號裁定
      送戒治處所施以強制戒治，嗣經評定戒治成效合格，甫於
      95年2 月21日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官以95年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於同時施用第一、二級毒品之
      犯意，於97年12月21日14時55分許在警局採尿時起往前回
      溯26小時內某時許，在不詳處所，以混合第一級毒品海洛
      因、第二級毒品甲基安非他命，並置於錫箔紙上燒烤吸食
      煙氣之方式，同時施用第一、二級毒品1 次；另基於施用
      第一級毒品之犯意，於98年2 月11日9 時46 分 許在警局
      採尿時起往前回溯26小時內之某時，在不詳處所，以將海
      洛因摻入香煙內吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣於97年12月21日因其為列管之毒品調驗人口，經
      警通知到場；於98年2 月11日因假釋中付保護管束，經臺
      灣新竹地方法院檢察署觀護人室通知到場，分別經其同意
      配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51條第5 款
    、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
