【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第160號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實欄中關於「壹、二、被告經合法通知，未於言詞
辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
告聲請，由其一造辯論而為判決」記載，應予刪除。關於「貳、
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
何聲明或陳述」記載，應更正為「二、被告則以：確實有欠原告
802,974元，之前僅繳納利息沒有償還本金，後來做生意賺錢就
利息本金一起償還，然近幾年又無力繳交貸款本金，希望能與原
告協商先分期償還利息，但原告不同意，希望能再協商，確實自
97年3月開始沒有償還欠款等語」。關於「貳、三、（一）被告
未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
述，以供本院審酌」記載，應更正為「核與被告到庭之陳述相符
」。原判決正本引用法條欄中關於「民事訴訟法第385條第1項前
段」，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
