【裁判字號】    98,審易,175
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第175號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第768 號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年5 月15
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯踰越牆垣竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國91年4 月間，因偽證案件，經本院於92
      年6 月26日，以91年度訴字第347 號判決，判處有期徒刑
      4 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於93年2 月18日，以
      92年度上訴字第3316號判決，撤銷原判決，判處有期徒刑
      4 月，嗣於93年3 月25日確定；又於91年12月間，因傷害
      案件，經本院於93年4 月23日，以92年度訴字第274 號判
      決，判處有期徒刑1 年4 月，嗣於93年5 月17日確定；又
      於92年4 月間，因竊盜案件，經本院於93年6 月4 日，以
      93年度易字第203 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於93年
      6 月28日確定；又於92年10月間，因竊盜案件，經臺灣苗
      栗地方法院於93年1 月19日，以92年度易字第434 號判決
      ，判處有期徒刑4 月，嗣於93年2 月23日確定，上開4 罪
      並經定應執行刑為有期徒刑2 年9 月確定，於93年3 月24
      日入監執行，並於95年3 月7 日因縮短刑期假釋付保護管
      束出監，而於95年7 月20日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執
      行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，(1)於97年4 、5 月間某日下午2 時許
      ，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，駕駛自用小客車
      行經新竹縣新埔鎮○○里○○路○○段391 號張增財住處
      前，見該大門未鎖，即推門入內（侵入住宅部分未據告訴
      ）徒手竊取張增財之子張峻馨所有置於上址房間內之背包
      1 個，得手後，駕車離去。(2)又於97年5 月4 日凌晨2 時
      許，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，攀爬踰越新竹
      縣新埔鄉○○里○○路○○段80巷20號圍牆，侵入海鏵裝
      潢設計工程有限公司辦公室內（侵入建築物部分未據告訴
      ），徒手竊取古美華所有之筆記型電腦1 台、時鐘1 個及
      背包1 個。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
