【裁判字號】    98,審訴,269
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第269號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第71號、第487 號），檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國98年5月15日下午4 時在本院刑事第7法庭
宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之吸食器壹組、吸管勺壹支
、分裝袋柒拾伍個、大衛杜夫香菸空盒壹只，均沒收之；又施用
第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（毛重
零點壹公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月。應執行有期徒刑貳年陸月，扣案之海洛因壹包（毛
重零點壹公克），沒收銷燬之，吸食器壹組、吸管勺壹支、分
裝袋柒拾伍個、大衛杜夫香菸空盒壹只，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國96年間因6 犯施用毒品案件，經本院以96年
      度竹簡字第1150號判決判處有期徒刑3月確定，於97年7月
      11日執行完畢出監。
（二）乙○○於86年間因初犯施用毒品案件，經依本院裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月15日
      執行完畢釋放，由本院以86年簡上字第153 號判決判處免
      刑確定；復於88年間因2 犯施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第1070號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
      品之傾向，再經臺灣臺東地方法院以88年度毒聲字第407
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑責部分則經同法院
      以88年度易字第518 號判決判處有期徒刑4 月確定；又於
      93 年 間因3 犯連續施用第二級毒品、持有第一級毒品案
      件，經本院以93年度易字第313 號判決判處有期徒刑6 月
      、4 月、應執行有期徒刑9 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品、第二級毒
      品之犯意，分別於98年1 月5 日16時50分許在警局採尿時
      起各往前回溯26小時、96小時內之某時，在不詳地點，以
      將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒內注射血管之
      方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後
      吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1
      次，嗣於同日12時40分許，為警在其新竹市○○路283 巷
      9 號住處查獲，並扣得第二級毒品安非他命2 包（總毛重
      0.4 公克，已另案沒收）、殘渣袋8 只（已另案沒收）、
      吸食器1 組、吸管勺1 支、分裝袋75只、大衛杜夫香菸空
      盒1 只等物。另於98年1 月6 日3 時30分許採尿時往前回
      溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所，基於施用第一
      級毒品、第二級毒品之犯意，以將第一級毒品海洛因加水
      稀釋置入注射針筒內注射血管之方式、以將第二級毒品甲
      基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施
      用第一級毒品、第二級毒品各1 次，嗣於同日3 時許，為
      警在新竹市○區○○路457 號前查獲，並扣得第一級毒品
      海洛因1 包（毛重0.13公克）。上開各案分別經其同意配
      合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
