【裁判字號】    98,竹小,137
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第137號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年5月6日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟貳佰肆拾貳元，及自民國九十八
年三月三日起至清償日止，按年息百分之十四點二五０計算之利
息，暨自民國九十八年三月三日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
