【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第391號
聲  請  人  良京實業股
            份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國95年12月22日將其對相對人之債權讓與第三人臺北
    國鼎資產管理有限公司，嗣第三人臺北國鼎資產管理有限公
    司再於96年3月29日將前開債權讓與聲請人，聲請人乃於日
    前以郵局掛號信函將前開債權讓與之事實通知相對人，然該
    信函以「查無此人」為由被退回，惟相對人確實設籍於該處
    ，爰依民事訴訟法第149條第1項第1款之規定，聲請公示送
    達等語。
三、經查，本件相對人目前係設籍於新竹市○○區○○路2段124
    1巷31號，有相對人之戶籍謄本附卷可稽，並經本院依職權
    調得其「個人基本資料查詢結果」單在卷可參，而聲請人向
    上址寄發債權讓與通知並催請清償欠款之掛號信函，惟遭以
    「查無此人」之原因退回之情，亦有聲請人提出之債權讓與
    通知並催請清償欠款函文、記載「查無此人」而遭退回之信
    封及掛號回執、相對人之戶籍謄本等件為證。準此，堪認聲
    請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人有應受送
    達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，是聲請人本件
    公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月          日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
