【裁判字號】    98,竹簡,150
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第150號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年5月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾玖萬元，及自民國九十七年五月二十
六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，對被告一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告執有被告簽發，以渣打國際商業銀行股
    份有限公司北新竹分行為付款人、發票日期民國97年5月25
    日、票面金額新臺幣（下同）390,000元、票號AA0000000號
    之支票一紙，經於97年5月26日向付款人為付款之提示，竟
    遭拒付，追索無效，為此請求被告給付票款390,000元，及
    自提示付款日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張之事實，業據提出支票及退票理由單各一紙為
    證，而被告經合法通知迄未到庭為任何聲明或陳述，亦未提
    出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告此部分主張
    為真。
(二)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條分別
    定有明文。是本件被告既為系爭支票之發票人，自應依支票
    上所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗辯事由，從而
    ，原告本於票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款390,
    000元，及自付款提示日即民國97年5月26日起至清償日止，
    按年息百分之6計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係就民事訴訟法第427條第2項、訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第389第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
