【裁判字號】    98,審竹交簡,339
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    …(四)內政部警政署國道公路警察局刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院判處有期徒刑2 月、緩刑2 年等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.72
      毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全
      ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告
      之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第734號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○○街82巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 3月25日20時至24時許之間，在苗栗縣頭
    份鎮友人住處飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號F3-8646 號自用小客車，欲
    返回桃園縣龍潭鄉住處，迨同月26日 0時32分許，行經新竹
    市○○區○道3號公路北向108.8公里處，為執勤員警攔檢盤
    查，發現其全身散發酒味，並檢測其呼氣酒精濃度仍達每公
    升0.72毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊警員職務
    報告書 1份。
  (三)內政部警政署國道公路警察局酒精測定值表1紙。
  (四)內政部警政署國道公路警察局第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各 1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
