【裁判字號】    98,審訴,342
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第342號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1892號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年5 月15
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年3 月27日，以95年度竹北簡字第68號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年4 月13日確定；又於
      95年2 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
      年6 月27日，以95年度訴字第368 號判決，判處有期徒刑
      10月，嗣於95年7 月13日確定；又於95年2 月間，因竊盜
      案件，經本院於95年2 月21日，以95年度竹東簡字第28號
      判決，判處有期徒刑3 月，嗣於95年3 月6 日確定，上開
      3 罪復因減刑條例分別減為有期徒刑3 月、5 月、1 月又
      15日，並經定應執行刑為有期徒刑8 月又15日確定，於95
      年6 月23日入監執行，並於96年7 月16日徒刑期滿執行完
      畢。
（二）甲○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於民國97年5 月27日下午5 時55分許，在位於新竹縣竹東
      鎮○○路○段497 號1 樓之通訊行，假意向老闆丙○○購
      買手機2 支及2 張儲值卡，待丙○○將手機2 支及儲值卡
      2 張放在櫃台上，等待甲○○給付貨款之際，甲○○即趁
      機自其褲子口袋，掏出預藏之不明粉末丟向丙○○眼睛，
      趁丙○○視線受阻不及防備之際，徒手搶奪櫃台上之手機
      、儲值卡後逕行離去，丙○○自後追趕不及，仍遭甲○○
      駕駛車號不詳之機車逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
