【裁判字號】    98,審易,124
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第124號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告等因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6974
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年5 月
15日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○任職於互助營造有限公司（下簡稱互助公司），擔任
    公司派駐「台積電12廠4 期新建工程專案工程處」（以下簡
    稱該工程）之工地安全衛生主任，負責工地安全、人員進出
    及材料管制等事務。乙○○為郁潔人力公司派駐互助營造有
    限公司，在該工程工地實施安全衛生管理及駕駛水車之業務
    ，並受現場主任丙○○指揮調度。互助公司在該工程附近另
    租一塊用地作為擺放鋼筋及加工之場地（下稱鋼筋加工廠）
    ，該鋼筋加工廠由互助公司派遣郭忠泓負責出料之管制。丙
    ○○、乙○○共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡
    及行為分擔，自民國97年6 月27日起至7 月間某日止，前後
    多達10餘次，利用郭忠泓休假或午休不在鋼筋加工廠之際，
    由丙○○指派乙○○暫代郭忠泓之職位，向鋼筋加工廠警衛
    告知工地需零星鋼筋用料前來調取乙情，使人未能察覺，接
    續10餘次，由乙○○指示鋼筋加工廠內不知情之員工林清福
    （由檢察官另為不起訴處分）、吊車司機馬德智、鐵工曾文
    龍協助，將鋼筋加工廠內數十公噸之鋼筋搬上車，由乙○○
    指示將竊出之鋼筋運送至新竹縣寶山鄉○○路永志回收社、
    新竹縣竹北市○○街72號「宏田鋼鐵有限公司」、新竹縣芎
    林鄉○○路○ 段437 號「二呆資源回收工程」、新竹縣竹東
    鎮○○路○ 段839 之2 號「光復地磅行」等資源回收廠轉售
    。乙○○再將轉售所得約新台幣（下同）40餘萬元全數交給
    丙○○，丙○○則分2 、3 萬元給乙○○。嗣因互助公司察
    覺工地鋼筋持續短少，檢視工地現場監視錄影畫面發現乙○
    ○影像並報警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
