【裁判字號】    98,審訴,321
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第321號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第327 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國87年4 月間，因殺人案件，經本院於88
      年1 月5 日，以87年度少連重訴字第18號判決，分別判處
      傷害罪有期徒刑1 年、殺人罪有期徒刑14年，並經定應執
      行刑為有期徒刑14年8 月，其傷害罪部分確定，而殺人罪
      部分嗣提起上訴，最後經臺灣高等法院於88年11月23日，
      以88年度少連上更一字第27號判決，判處有期徒刑8 年，
      嗣於88年12月31日確定。上開二罪經臺灣高等法院於89年
      1 月14日，以89年度聲字第42號裁定，定應執行刑為有期
      徒刑8年10月確定，於89年1月11日入監執行，嗣於92年5
      月28日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而於95年11月30
      日縮刑期滿未經撤銷假釋視同執行完畢。
（二）乙○○前於96年1 月間，因施用第一級、第二級毒品案件
      ，經本院以96年度毒聲字第177 號裁定送觀察、勒戒，並
      於96年5 月26日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於96年7 月20日因無繼續施用毒品傾向出所執行
      完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年8 月6
      日以96年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於97年5 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於97年8 月15日，以97年度訴字第54
      2 號判決，分別判處有期徒刑9 月、4 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年，嗣於97年9 月12日確定，並和他案定
      應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定，現正執行中。
（四）乙○○竟不知警惕，又於97年8 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於97年9 月30日，以97年度訴字第809 號判
      決，判處有期徒刑9 月，嗣於97年10月20日確定，並和他
      案定應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定，現正執行中。
（五）乙○○仍不知警惕，又於97年10月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年1 月6 日，以97年度訴字第
      1096號判決，分別判處有期徒刑10月、5 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑1 年1 月，嗣於98年1 月23日確定，並和
      他案定應執行刑為有期徒刑2 年8 月，現正執行中。
（六）乙○○不知悔改，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      97年12月7 日晚上某時許，在其位於新竹市○區○○里○○
      鄰○○○街68號之住處內，以將海洛因置於玻璃球吸食器
      內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，在上開時、地，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
      內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於97年12月8 日下午1 時25分許，因另
      案通緝為警逮捕，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
