【裁判字號】    98,審竹交簡,415
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第415號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2301號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹
分會支付一定之金額（新臺幣4 萬元），經檢察官依職權撤銷原
處分（98年度撤緩字第71號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第120號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「在新竹市古奇峰友人住處內飲用酒類後」應補充更
    正為「在新竹市古奇峰友人住處內飲用啤酒3瓶、高梁1瓶，
    飲至同日22時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.88毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或
    有駛入對向車道、單行道等異常行為；對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；且有蛇行、車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；且
    其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常
    操縱；又於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次、含糊不
    清、意識模糊，注意力無法集中、多話等情事；而於查獲後
    ，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右
    搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
    ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳，然未遵守緩起訴期間
      ，應履行之捐款義務等一切情狀，本院認聲請人就被告甲
      ○○上開犯行具體求刑拘役55日，尚屬稍重，量處如主文
      所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第120號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○○路43號
                        居新竹縣寶山鄉○○村○○路221號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年10月4日20時許起，在新竹市古奇峰
    友人住處內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶駕駛車牌號碼JZ─6290號自用小客車前往新竹市
    區。嗣於同日22時29分許，行經新竹市○○街與中南街交岔
    路口，為警對甲○○作呼氣測試，酒精濃度達每公升0.88毫
    克而查獲
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、新竹市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，其當時確已不能安全駕駛
    ，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，
    請予從重判處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
