【裁判字號】    98,審竹簡,378
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第378號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第730 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。扣案之仿冒商標商品襪子拾肆雙及帽
子頂，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」，從而，本件被告多次販賣仿冒商
      標商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行
      為，自仍應論以一罪。
（二）論罪：核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒
      商標商品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而在
      其所經營之商店陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧
      財產權之概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常營收
      ，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒商
      標商品之時間長短、所得之利益、查扣仿冒商標商品之數
      量，以及犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使被告有正確之尊重
      他人商標權利之法治觀念，並匡正被告之行為，是就被告
      於緩刑期內，併予宣付保護管束，以觀後效。
  ３、從刑（沒收）：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「ADID
      AS」之商標圖樣襪子14雙及仿冒「NY」之商標圖樣帽子3
      頂，均為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否
      ，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第730號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路78巷7弄29號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知「adidas」（中譯名愛迪達）、「NY」之商標圖
    樣，分別係德商阿迪達斯公司、美商美國棒球聯盟股份有限
    公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記取得商標專用權，指
    定使用於襪子、帽子等商品，現仍在商標專用期間，未得商
    標權人同意或授權，不得於同一商品，使用相同之商標圖樣
    ，或將此仿冒商品陳列及販賣。詎甲○○基於販賣仿冒他人
    商標商品營利之反覆、延續之單一犯意，明知其於民國98年
    3月15日，在其所經營位於新竹市○○路45號臨時攤位，向
    真實姓名、年籍不詳成年男子，分別以新臺幣（下同）70元
    之代價所購買使用上開「adidas」商標圖樣襪子30雙及以60
    元之代價所購買使用上開「NY」商標圖樣之帽子5頂，均係
    未經上開商標專用權人之同意或授權，擅於同一商品使用相
    同商標，足令消費者誤認混淆之仿冒商品，竟自98年3月15
    日起，在前開攤位內，陳列販賣上開仿冒商標之襪子及帽子
    ，並以每件100元之價格，販賣與不特定之人牟利，共計賣
    出襪子16雙及帽子2頂，因而獲利560元。嗣於98年3月21日
    18時15分許，經上開商標專用權人授權鑑定之唐朝智慧財產
    有限公司員工乙○○發覺而報警處理。經警於98年3月22日
    15時5分許，得甲○○同意搜索後，在上開攤位內扣得仿冒
    「adidas」商標圖樣襪子14雙及「NY」商標圖樣之帽子3頂
    而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2份及唐朝智慧財產
      有限公司所出具之鑑定報告書1份。
（四）自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
      份及查獲照片6張。
（五）扣案之仿冒「adidas」商標圖樣襪子14雙及「NY」商標圖
      樣之帽子3頂。。
      綜上，被告犯嫌應堪認定
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類
    犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃
    將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「
    集合犯」，從而，本件被告多次販賣仿冒商標商品之行為，
    具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一
    罪。至扣案之「adidas」商標圖樣襪子14雙及「NY」商標圖
    樣之帽子3頂，均為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於
    犯人與否，均請依商標法第83條之規定宣告沒收之
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
