【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第537號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十八年三月
二十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人丙○○負擔三分之二，上訴人甲○○負
擔三分之一。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳第二審裁判費新臺幣46
    ,050 元，經本院於民國98年4月15日裁定限令於送達後5日
    內補正繳納，此項裁定已於98年4月21日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  十五    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  十五    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
