【裁判字號】    98,訴,302
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第302號
原      告  優貝克科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  茂德科技股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查原告起訴之訴訟標的金額為日圓12,500,000元，依原支付
    命令聲請日（民國98年2 月11日）臺灣銀行日圓現金賣出價
    格1 日圓兌換0.3803元新台幣計算，核定為新台幣（下同）
    肆佰柒拾伍萬仟柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費肆萬捌仟
    壹佰貳拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補
    繳肆萬柒仟陸佰貳拾肆元。經本院於98年4 月13日裁定限期
    命原告於收受該裁定時起5 日內補繳裁判費肆萬柒仟陸佰貳
    拾肆元，此項裁定已於98年4 月16日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
