【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98
年度聲減字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月20日犯竊盜罪，經本院以
    96年度竹簡字第210 號判決判處拘役30日、緩刑2 年確定後
    ，嗣經本院於98年1 月16日以98年度撤緩字第4 號裁定撤銷
    緩刑宣告確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第320 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
