【裁判字號】    98,審訴,318
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第318號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第173 號、第299 號），檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第七
法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因貳包（
驗後共計餘重零點柒零伍柒公克），沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命壹包（驗後餘重零點壹
參肆壹公克），沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組、夾鏈袋伍個
、電子磅秤壹台，均沒收之；又施用第一級毒品，處有期徒刑壹
年壹月，扣案之安非他命壹包（毛重貳點零公克），沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年玖月，扣案之海洛因貳包（驗後共計餘重
零點柒零伍柒公克）、安非他命壹包（驗後餘重零點壹參肆壹公
克）、安非他命壹包（毛重貳點零公克），均沒收銷燬之；安非
他命吸食器壹組、夾鏈袋伍個、電子磅秤壹台，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國88年間因2 犯施用毒品案件，經本院以88
      年度毒聲字第52號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於88年1 月27日執行完畢釋放，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第495 號為不
      起訴處分確定；復於同年間3 犯施用毒品案件，經本院以
      88年度毒聲字第714 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      因戒治成效良好，經本院以89年度毒聲字第11號裁定停止
      戒治，所餘戒治期間交付保護管束，嗣因有違反保護管束
      情事，經本院以89年度毒聲字第892 號裁定撤銷停止戒治
      ，於89年12月28日執行完畢釋放，刑責部分，則經本院以
      88年度竹簡字第238 號判決判處有期徒刑6 月確定；另於
      88年間因4 犯施用毒品案件，經本院以88年度易字第724
      號判決判處有期徒刑8月、6月確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年1 月20日10時
      許及同日13時許，在新竹市○區○○街119 巷1 號4 樓8
      室之友人住處內，以將海洛因置入香菸內吸食、將甲基安
      非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙氣之方式，施用第一級毒
      品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日14
      時5 分許，在上址為警持搜索票查獲，並扣得海洛因2 包
      毛重1.3 公克、安非他命1 包毛重0.4 公克及吸食器1 組
      、夾鏈袋5 個、電子磅秤1 台。復基於同時施用第一、二
      級毒品之犯意，於98年2 月3 日8時 許，在其位於新竹縣
      竹東鎮○○里○○路85號住處廁所內，以混合第一級毒品
      海洛因、第二級毒品甲基安非他之方式，同時施用第一、
      二級毒品1 次，嗣警員於同年2 月5 日凌晨2 時許，在國
      道3 號公路北向90公里處，見甲○○駕駛之車號3236─DA
      號自用小客車前方有不明車損，於攔查後在該車駕駛座查
      扣安非他命1 包毛重2.0 公克。上開各案，分別經其同意
      配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第51條第5款、第55條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
