【裁判字號】    98,審竹簡,377
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第377號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹顆
（送驗淨重零點捌壹伍公克，驗餘淨重零點貳貳肆公克），
沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命係具有成癮性、濫用性及對社會危
    害性，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持
    有第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於民國98年1 月10
    日凌晨3 時許，在新竹市○○路上之「月亮舞廳」內廁所拾
    獲甲基安非他命1 顆（送驗淨重0.3815公克，驗餘淨重0.23
    24公克），而非法持有第二級毒品。嗣為警於98年1 月20日
    上午10時30分許，持本院核發之98年度聲搜字第42號搜索票
    前往其位於新竹縣新豐鄉○○村○○街99號之居所執行搜索
    而查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 顆及90手槍
    子彈1 顆（由檢察官另行偵查中），始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官詢問中之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 顆可資證明。
（三）而扣案之物確含有甲基安非他命成分，送驗數量淨重0.38
      15公克，驗餘數量淨重0.2324公克等情，亦有行政院衛生
      署草屯療養院98年2 月10日出具之草療鑑字第0980200057
      號鑑定書、新竹市警察局刑警大隊查獲微量毒品送驗（領
      回）登記簿各1 紙及新竹市警察局刑事案件移送書（竹市
      警刑偵一字第00980003038號）1 份在卷可憑。
（四）又被告於98年1 月20日為警查獲後，所採集尿液（尿液檢
      體編號：G-004 ）送驗結果，鴉片類、安非他命類、MDMA
      類及大麻類均呈陰性反應等情，有新竹市警察局毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣檢驗科技股份有限公
      司於98年1 月22日出具之尿液檢體編號G-004 號濫用藥物
      檢驗報告影本各1 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
      持有第二級毒品罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於95年6 月間，因傷害案件，經本
      院於95年8 月4 日，以95年度竹北簡字第244 號判決，判
      處有期徒刑6 月，嗣於95年9 月6 日確定，並於96年1 月
      9 日入監執行，於96年7 月8 日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為證，5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案第二級毒品甲基安非他命1 顆（
      送驗淨重0.3815公克，驗餘淨重0.2324公克），係違禁物
      ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
