【裁判字號】    98,司聲,83
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第83號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即九十年度甲類第一期中央政府重大交通建設公債，面額新臺
幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。再民事訴訟法第
    104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執
    行法第132條第3項，規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤回假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可
    供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第209號民事裁定，為擔保假扣押實
    施，提供中央政府建設公債90年度甲類第1期債券，面額新
    臺幣600,000元，經本院97年度存字第267號提存事件提存後
    ，聲請本院97年度執全字第158號為假扣押之強制執行在案
    。茲因聲請人並於本院民事執行處撤回假扣押之執行，且聲
    請本院以新院雲民倫98聲185字第4330號函催告受擔保利益
    人即相對人於函到25日內，就其假扣押之執行所受之損害，
    對聲請人行使權利，然相對人迄未行使，足見相對人未因假
    扣押執行受有損害，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請發還上列提存物，並提出本院97年度裁全字第209
    號民事裁定、97年度存字第267號提存書、96年4月2日新院
    雲96執全舜字第412號囑託塗銷查封登記書、98年2月27日新
    院雲民倫98聲185字第4330號函、民事聲請假扣押執行撤回
    狀、民事聲請假扣押執行部份撤回狀（以上均為影本）等件
    為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第209號假扣押事件（含97
    年度執全字第158號假扣押執行事件）、97年度存字第267號
    擔保提存事件、97年度聲字第185號通知受擔保利益人行使
    權利事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件
    假扣押執行程序既已撤回，依首揭說明，符合廣義訴訟終結
    要件，而相對人於聲請人聲請本院發函催告其行使權利而未
    行使，亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還前開提存
    之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
