【裁判字號】    98,審訴,343
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第343號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第605 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年5月15日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經
      本院以95年度訴字第78號判決分別判處有期徒刑1年、6月
      ，並定應執行刑為有期徒刑1年4月確定；復於95年間因竊
      盜案件，經本院以95年度易字第426號判決判處有期徒刑8
      月確定。上開有期徒刑1 年、6月、8月，嗣經本院以96年
      度聲減字第273號裁定分別減刑為有期徒刑6月、3月、4月
      ，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，甫於96年10月26日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○曾於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
      字第2645號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用
      毒品之傾向，復經本院以89年度毒聲字第114 號裁定送戒
      治處所施以強制戒治，因評定戒治績效合格，再由本院以
      89年度毒聲字第1564號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
      束，嗣因違反保護管束期間應遵守事項情節重大，再經本
      院以89年度毒聲字第2904號裁定撤銷停止戒治，甫於90年
      9 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官以91年度戒毒偵字第53號為不起訴處分確定；復
      於92年間再因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度
      訴字第242 號判決分別判處有期徒刑6月、4月，並定應執
      行刑為有期徒刑9月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年1 月22日19時30分許在警局採尿時起往前回溯
      26小時內某時許，在其位於新竹縣竹北市○○街4 號3樓
      之居處內，以將海洛因加水稀釋置入針筒內注射之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月22日17時30分
      許，因另案通緝，為警在新竹縣竹北市○○○路1742號查
      獲，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
