【裁判字號】    98,審竹簡,384
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第571 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。手機序號：000000000000000
號行動電話機壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第7 行中
    段）在新竹市香山區某處遺失之門號0000000000號SIM 卡1
    張…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、按電信法第56條第1 項意圖不法利益盜用他人電信設備通
      信罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無
      線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要
      件，本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，
      乃刑法第339 條第2 項詐欺得利罪之特別法，基於特別法
      優於普通法之原則，應依電信法第56條第1 項規定處斷，
      不再論以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪（最高法院88
      年度第1 次刑事庭會議記錄決議參照）。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及
      電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。
  ３、接續犯：被告乙○○自97年7 月29日上午7 時11分41秒起
      至同年8 月15日凌晨3 時48分39秒止，多次盜用他人電信
      設備通信之行為，在時間與空間均屬密切，客觀上均顯係
      基於同一犯意之接續行為，均為接續犯而為實質上之一罪
      。
  ４、數罪併罰：被告所犯上開侵占遺失物及盜用他人電信設備
      通信2 罪間，犯意各別、行為互殊，罪名亦不相同，應予
      以分別論罪，合併處罰之。
  ５、累犯：被告乙○○前曾於92年6 月間，因恐嚇取財等案件
      ，經臺灣臺中地方法院於95年12月22日，以95年度易字第
      2936號判決，分別判處有期徒刑9 月、6 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於96年2 月5 日確定，復因
      減刑條例分別減為有期徒刑4 月又15日、3 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑7 月確定，於96年4 月9 日入監執行，
      並於96年11月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其
      於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之盜用他人電信設
      備通信罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。至於侵占遺失物罪部分，因非有期徒刑以上之罪，自
      不構成累犯，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪念，侵占被害人所遺失之SIM 卡
      後，盜打通話而獲取不法利益，其行為雖值非難，惟被告
      犯後坦承犯行，並以1 萬1,000 元賠償被害人達成民事和
      解，態度良好等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如
      主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：按盜用他人通信設備通信罪者，其電信器
      材不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，法院
      並無斟酌裁量之餘地（最高法院89年度台非字第264 號判
      決參照），是被告所使用行動電話（手機序號：00000000
      0000000 ）1 支雖未扣案，然此係屬被告盜用他人電信設
      備通信所使用之電信器材，應依電信法第60條規定宣告沒
      收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前
    段、第337 條、第42條第3 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
＊電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第571號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路263號8樓之10
                        居新竹市○○路○段188之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因恐嚇及妨害婚姻案件，經臺灣臺中地方法院於民
    國95年12月22日以95年度易字第2936號判決分別判處有期徒
    刑9月及6月確定，減為有期徒刑4月15日及3月，應執行有期
    徒刑7月確定，甫於96年11月5日執行完畢出監。詎其仍不悔
    改，於97年7月29日7時11分許前之某時，在新竹市○○路與
    東南街口附近，發現甲○○前於97年7月29日7時11分許前之
    某時，在新竹市香山區某處遺失，而離本人持有之門號0000
    000000號SIM卡1張，竟意圖為自己不法所有，將上開SIM卡
    侵占入己；乙○○復意圖為自己不法之利益，將上開侵占入
    己之SIM卡插入序號為000000000000000號之行動電話內，自
    同日7時11分41秒許起，至同年8月15日3時48分39秒許止，
    在新竹市某處，反覆、密接盜用上開SIM卡門號與他人通信
    ，致使遠傳電訊股份有限公司誤認乙○○係有權使用並有意
    支付電話費用之人，而提供行動電話撥接通信服務，並將通
    信費計入甲○○之帳戶，乙○○以此方式獲得免付電信費用
    計新臺幣1萬992元之不法利益，足生損害於遠傳電訊股份有
    限公司及甲○○。嗣甲○○接獲遠傳電訊股份有限公司高額
    電信費帳單後，察覺有異報警，經警調閱上開門號電話通話
    明細，發現該門號係插入序號為000000000000000號之行動
    電話使用，且該行動電話亦曾插入林瓊鳳所申設、出借給乙
    ○○使用之門號0000000000號撥接，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）電信費帳單、通話明細、雙向通聯紀錄各1份、照片2
          張。
    （二）證人兼告訴人甲○○於警詢及本署偵查中之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、按電信法第56條第1項意圖不法利益盜用他人電信設備通信
    罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無線或
    其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件，本
    罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法第
    339條第2項詐欺得利罪之特別法，基於特別法優於普通法之
    原則，應依電信法第56條第1項規定處斷，不再論以刑法第3
    39條第2項之詐欺得利罪（參照最高法院88年度第1次刑事庭
    會議記錄決議要旨）。是核被告所為，係犯刑法第337條侵
    占遺失物罪嫌及違反電信法第56條第1項意圖為自己不法利
    益盜用他人電信設備通信等罪嫌。又被告所犯上開2罪嫌間
    ，犯意各別、罪名有異，請予分論併罰。另被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本
    署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書  記  官  曾佳莉
附錄法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
