【裁判字號】    98,審竹交簡,305
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    …（第3 行前段）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕駛車輛，經此警詢
    及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，
    本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而
    駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
    後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、
    文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及
    損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經
    驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相
    當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，
    為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可
    能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追
    蹤、考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保
    護管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相
    信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期
    徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法
    律制定之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第677號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路71巷3弄36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月12日晚上9時許，在新竹市○○路某小
    吃店飲用啤酒2瓶及威士忌加水2杯，已因酒後欠缺通常程度
    之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼
    W2－0022號自用小客車返家，嗣於98年3月13日1時18分，在
    新竹市○○區○○路5段650巷口為警攔檢，並對其施以呼氣
    酒精濃度測試結果，高達每公升0.76毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
