【裁判字號】    98,審竹簡,368
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第368號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5128、98年度偵字第2247號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○、乙○○及甲○○等人所為，均係犯刑法第34
      4 條重利罪。
  ２、被告丙○○、乙○○及甲○○3 人間，就上開重利犯行間
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、累犯：被告乙○○前曾於90年5 月間，因偽造文書案件，
      經本院於90年12月14日，以90年度易字第740 號判決，判
      處有期徒刑5 月，嗣於91年1 月7 日確定，並於91年2 月
      20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告丙○○為聯合當鋪之負責人，被告乙○○
      則為上揭聯合當鋪之經理，被告甲○○則擔任聯合當鋪之
      業務專員，渠等不思以正當途徑賺取金錢，竟以經營當舖
      業之手法，乘被害人丁○○急迫之際貸予款項，牟取顯不
      相當之高利，對被害人所生危害程度，兼衡被告等人之素
      行狀況、犯罪之動機、目的、手段、分工程度及犯罪後均
      坦承不諱，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查本件被
      告丙○○、乙○○及甲○○犯罪時間係在96年4 月24日以
      前，所犯又非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條列舉不予
      減刑之罪名，爰併依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
      1 項第3 款、第7 條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑
      期2 分之1 ，同時再依原宣告刑諭知易科罰金之折算標準
      為相同之諭知。
  ２、不另為沒收之說明：被害人丁○○簽發之汽（機）車買賣
      合約書、質權設定契約、押當車輛借用切結書、切結書、
      保管條各1 份，為被害人所有，或被害人出具供擔保所用
      ，被告日後可持以對被害人請求未超過法定利息之合法債
      權，故均不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5128號
                                      98年度偵字第2247號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣芎林鄉○○村○○街531號
                        居新竹縣竹北市○○路412號
                乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路27巷1之3號
                甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○街7巷3號
上列被告等因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    丙○○為新竹縣竹北市○○路412號「聯合當舖」負責人，
    乙○○為當舖經理，負責綜理聯合當鋪內人事雇用、核可借
    貸金額等全盤事務。甲○○係「聯合當鋪」業務專員，在當
    舖內輪值負責接洽客戶向聯合當鋪借貸事宜。丙○○、乙○
    ○及甲○○基於重利犯意聯絡，藉經營「聯合當鋪」之便，
    以原車可用為汽車借款之號召（俗稱免留車），於民國96年
    2月15日需款急迫之丁○○持機車之質當品前往借款時，丙
    ○○、乙○○及甲○○未依當鋪業法之規定收取借款人之車
    輛為質當品，反以每月收取4%利息、5%倉棧費為名目，僅由
    借款人交付車輛行照正本及在聯合當鋪所準備之保管條、切
    結書、本票、汽（機）車買賣合約書、質權設定契約、押當
    車輛借用切結書等文件上簽名後，借款人即可繼續留用車輛
    ，再經乙○○最終審核借款金額後，共同借給丁○○新臺幣
    （下同）2萬元，而每月取得9%之與原本顯不相當之重利。
    丁○○迄今共繳息16期利息合計2萬8,800元，尚未清償本金
    。案經新竹市警察局移送偵辦。
二、犯罪證據及待證事實：
 ┌──┬───────────────┬──────────┐
 │編號│    證據方法                  │    待證事實        │
 ├──┼───────────────┼──────────┤
 │(一)│被告丙○○於警詢、檢察事務官詢│上開當舖借款流程及擔│
 │    │問時之陳述。                  │任當舖負責人，負責核│
 │    │                              │貸金額、典當、收當等│
 │    │                              │業務與汽機車總帳表上│
 │    │                              │經辦欄代號是員工經辦│
 │    │                              │人代號，客戶借款利息│
 │    │                              │為月息9分等事實。   │
 ├──┼───────────────┼──────────┤
 │(二)│被告乙○○於警詢、檢察事務官詢│上開當舖借款流程及擔│
 │    │問時之陳述。                  │任當舖經理，負責核貸│
 │    │                              │金額、典當、收當等業│
 │    │                              │務與汽機車總帳表上經│
 │    │                              │辦欄代號是員工經辦人│
 │    │                              │代號，客戶借款利息為│
 │    │                              │月息9分等事實。     │
 ├──┼───────────────┼──────────┤
 │(三)│被告甲○○於警詢、檢察事務官詢│上開擔任當舖業務員及│
 │    │問時之陳述。                  │本案之犯罪事實。    │
 ├──┼───────────────┼──────────┤
 │(四)│證人丁○○於警詢時之陳述。    │本案犯罪事實。      │
 ├──┼───────────────┼──────────┤
 │(五)│汽機車總帳表節本              │本案借款事實。      │
 ├──┴───────────────┴──────────┤
 │說明：                                                    │
 │  一、當舖業精神在於緊急提供資金抒困，且避免民眾在緊急時，│
 │      被迫負擔重利。                                      │
 │  二、民眾持動產物品質當後，除非欲贖回質當物，否則不必再繳│
 │      利息及任何費用，以免負擔高利貸。民眾屆期無法付清利息│
 │      贖回質當物時，法律規定質當物即以流當方式歸當舖業者所│
 │      有，質當人不必再負擔任何利息。然本件竹北聯合當舖，無│
 │      視流當方式免除質當人債務，反繼續索討高利，以當舖之名│
 │      ，變相經營地下錢莊。                                │
 └─────────────────────────────┘
三、所犯法條：核被告3人所為均係犯刑法第344條重利罪嫌。被
              告3人就上開罪嫌有犯意聯絡及行為分擔，請依
              共同正犯論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  陳雅琳
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
