【裁判字號】    98,審易,129
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判筆錄決         98年度審易字第129號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜等一案，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第12
1 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年5
月15日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯攜
    帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國95年4 月間，因傷害案件，經臺灣臺南
      地方法院（下稱臺南地院）於95年6 月22日，以95年度易
      字第623 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於95年7 月17日
      確定，後因減刑條例，經臺南地院於96年7 月16日，以96
      年度聲減字第613 號裁定減為有期徒刑6 月確定，於95年
      10月4 日入監執行，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）(1)丙○○竟不知警惕，出於為自己不法所有目的的犯罪意
      思，於97年5 月30日下午2 時許，騎乘車牌號碼DUQ-768
      號輕型機車，前往新竹縣湖口鄉○○路與自強路路口旁之
      圍牆，持其所有足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，
      在客觀上具有危險性可供兇器使用的螺絲起子（未扣案，
      業經丟棄在桃園縣中壢火車站附近）擊毀丁○○管理使用
      之車號DE-7846 號自用小客車右前車窗玻璃，足以生損害
      於丁○○（毀損部分，未據告訴），並侵入車內竊取車用
      音響液晶螢幕（已由丁○○領回）。(2)丙○○另出於為自
      己不法所有目的的犯罪意思，再以上開同樣之方法，擊毀
      停放上開地點由乙○○管領之車號1486-PJ 號自用小客車
      右前車窗玻璃，足以生損害於乙○○（毀損部分，未據告
      訴），於伸手進入車內正欲行竊之際，適為丁○○發現並
      上前質問，丙○○則趁隙步行離去而未遂，嗣經丁○○報
      警處理，經查詢上開機車車籍資料後，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
