【裁判字號】    97,易,1009
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度易字第1009號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8099
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年五月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於
訊問被告後，認為其涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，犯嫌重
大，顯有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，而於民國97
年12月25日執行羈押，並於98年3 月17日裁定延長羈押在案。茲
經本院訊問後，認為前項原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自98年5 月25日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
