【裁判字號】    97,交易,194
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第78
99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月6 日10時許，駕駛車牌號碼9C-0553
    號自用小客車，沿新竹市○○路由市區往園區方向行駛內側
    車道，行經新竹市○○路植物園大門口前時，其原應注意行
    車速度應依速限並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，以防止危險之發生，而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意
    之情事，詎竟疏於注意及此，貿然以時速約60多公里之速度
    超速行駛該限速50公里以下之路段，適有傅義雄所騎乘車牌
    號碼HKI-729 號重型機車原同向行駛在該路段外側車道，至
    該處前暫停後左轉行駛橫跨該道路，甲○○未先採取必要減
    速等之安全措施且由於超速行使而煞車不及，致其所駕自用
    小客車右前車頭撞擊傅義雄所騎乘車牌號碼HKI-729 號重型
    機車之左前方車體，傅義雄因此受有外傷性顱內出血之傷害
    ，嗣經警據報到場處理，在未有偵查犯罪職權之機關或公務
    員查知甲○○為犯人前，其主動向員警自首其為車禍當事人
    ，而願意接受裁判，並為警循線查悉上情。而傅義雄經送醫
    後於97年7 月10日12時27分許不治死亡。
二、案經傅義雄之妻乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實於歷次警詢、偵訊及本院審理
    時均坦承不諱，復有新竹市警察局第二分局道路交通事故現
    場圖1 份（97年度相字第385 號卷第10、105 頁）、道路交
    通事故調查報告表（一）及（二）各1 份（同上相字卷第11
    至12頁）、現場及車損照片（同上相字卷第13至16頁、24至
    30頁、153 至161 頁）、長庚紀念醫院97年7 月10日診斷證
    明書1 紙（同上相字卷第9 頁）等在卷足稽。而被告所駕駛
    車牌號碼9C-0553 號自用小客車右前車頭撞擊傅義雄所騎乘
    車牌號碼HKI-729 號重型機車之左前方車體一節，除有兩車
    車禍後車損照片在卷可參，並有員警製作車輛撞擊點報告1
    紙在卷可按。而被害人傅義雄確係因本件車禍導致死亡，亦
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同法醫相驗明確，並製
    有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、相驗照片附卷可憑
    。按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
    線者，行車時速不得超過五十公里；又汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，此為道路交
    通安全規則第93條第1 項第1 款前段、第94條第3 項分別定
    有明文。被告於上開時地駕車，應注意依速限行使，並採取
    減速等必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，亦有道路
    交通事故調查報告表（一）可按，竟不注意，以致肇事，使
    被害人死亡，顯有過失。且本件車禍經臺灣省竹苗區行車事
    故鑑定委員會鑑定，亦認為被告甲○○駕駛自小客車車超速
    行使且未注意車前狀況為肇事次因一節，亦有該鑑定委員會
    97年9 月15日竹苗鑑970517字第09 75302855 號函所附意見
    書可參（上揭相字卷第191 至194 頁），足見被害人甲○○
    因本件車禍死亡，與被告之過失行為間並有相當因果關係。
    從而，被告之自白核與事實相符而堪採信，本案事證明確，
    被告所為前開過失致死犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告在犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚未知悉犯人前
    ，主動向前來現場處理之警員承認為肇事人而接受裁判等情
    ，有新竹市警察局第二分局98年4 月21日竹市警二分五字第
    0980008760號函所附吳吉興警員偵查報告1 份在卷足稽，則
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍
    過失程度之輕重，犯罪之情節、手段、所造成被害人死亡嚴
    重危害結果、犯後坦承犯行，惟尚未與被害人家屬就本件車
    禍達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第276 條
第1 項、第41條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
