【裁判字號】    98,審竹簡,319
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第319號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（一）被告甲○○於檢
    察官偵查中之自白。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之犯
    同條第1 項第3 款之罪，以意圖避免召集論，應依同條例第
    6 條第1 項規定科刑。爰審酌被告居住處所遷移，不依規定
    申報致使教育召集令無法送達，造成國防機關未能達成對被
    告教育召集之訓練目的，惟所生危害尚非重大，及前已因同
    一原因經檢察官為不起訴處分，猶不申報住所異動登記，兼
    衡其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
＊妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第55號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○
                        段350巷17弄8號
                        居桃園縣中壢市○○路266號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○係新竹後備指揮部所屬之後備軍人，明知
    身為後備役之後備軍人，其管理依戶籍地為之，若遷出上開
    處所應依規定申報，竟意圖避免召集處理，遷出而搬移他處
    ，卻無故不依規定申報，於民國95年3月28日本署檢察官以9
    5年度偵緝字第138號就其違反妨害兵役治罪條例行為予不起
    訴處分後，仍意圖避免召集而不願居住戶籍地或依規定申報
    遷出，致使新竹後備指揮部所發指定其應於97年7月8日，至
    新竹市○○路1號空軍新竹基地報到之仁愛甲字931301號教
    育召集令無法送達。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）教育召集令、召集
    令交付情形紀錄表、新竹後備指揮部列管後備軍人參加召集
    未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表。（三）本署95年
    度偵緝字第138號不起訴處分書乙份。
三、所犯法條：妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款、第10條第1
    項第3款、第10條第3項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書 記 官   楊 文 玲
參考法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
