【裁判字號】    98,審竹交簡,342
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第342號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第6 行中段）
    途經國道1 號公路93.5公里處（新竹市○○○○道時…」及
    犯罪證據欄：「（二）…（第3 行後段）及內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。」應予更
    正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有酒醉駕車前科，經臺灣桃園地方法
      院判處拘役30日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度達每公升0.89毫克，仍貿然開車上路，
      嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
      安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
      罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第812號
    被      告  池  錦  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路115
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月6日17時許，在新竹縣湖口鄉○○○路
    母親住處飲酒。飲至同日18時30分許，已因飲酒致注意力無
    法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號R3-3712
    號自小客車離開。於途經新竹縣芎林鄉○○路段時，因不勝
    酒力而停在路旁睡著，於翌日即同月7日0時許醒來繼續駕車
    。於途經國道1號公路93公里處（新竹市○○○○道時，因
    行車不穩為警設置臨檢站攔查發現酒後駕車。經警於同日0
    時24分對其測試其呼氣酒精濃度值每公升高達0.89毫克。案
    經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件生理觀察
          紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
          汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表二）。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     9    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  陳雅琳
附錄法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
