【裁判字號】    98,審竹簡,388
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第388號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年6 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以93年度毒聲字第185 號裁定送觀察、勒戒，並於93
      年9 月28日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於93年11月5 日出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於93年11月4 日以93年度毒偵緝字第76
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於96年3 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年4 月26日，以96年度竹簡字第521 號判
      決，判處有期徒刑2 月，嗣於96年7 月2 日確定，其執行
      情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年1 月1 日晚上7 時許，在其位於新竹市○區○○
      街4 號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
      ，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於98年1 月4 日晚上9 時許，在新竹市○
      ○路與明湖路之路口為警查獲，經警採集其尿液送驗結果
      ，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品甲基安
      非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採
      驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股份有限公司於98年
      1 月19日所出具之檢體編號C-316 號濫用藥物檢驗報告影
      本各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於94年6 月間，因竊盜案件，經本
      院於95年12月7 日，以95年度易字第126 號判決，判處有
      期徒刑10月，嗣於96年2 月5 日確定；又於96年3 月間，
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年4 月26日，
      以96年度竹簡字第521 號判決，判處有期徒刑2 月，嗣於
      96年7 月2 日確定。上開2 罪復因減刑條例分別減為有期
      徒刑5 月、1 月，並經定應執行刑為有期徒刑5 月確定，
      於97年1 月30日入監執行，並於97年6 月29日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
