【裁判字號】    98,易,88
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第88號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2497、
2517號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。扣案之鐵鉗壹支，
沒收。又共同竊盜，處有期徒刑貳月。扣案之鑰匙壹支，沒收。
應執行有期徒刑柒月。扣案之鐵鉗壹支、鑰匙壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳成年男子共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國98年3月22日1時50分許，在新竹
    縣新豐鄉鳳坑村海邊土地公廟旁，持該男子所有客觀上足供
    兇器使用之鐵鉗1支，剪斷曾隆文管理、上開土地公廟所有
    、架設在該廟旁電桿上之電線2公尺，共同竊取之，得手後
    正欲離去之際，為執行巡邏勤務適經該處之新竹縣政府警察
    局竹北分局竹北派出所警員發現，當場逮捕未及逃逸之乙○
    ○，並扣得鐵鉗1 支及電線2 公尺。詎乙○○猶不知悔改，
    復另行與真實姓名年籍不詳成年男子共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年3 月24日8 時許，在新竹市○○
    街68號誠品書店旁停車場，持該男子所有之鑰匙1 把，啟動
    陳志帆所有之車牌號碼BF7 ─587 號重型機車引擎，共同竊
    取該機車，得手後駛離。嗣乙○○於同日18時10分許，騎駛
    上開竊得機車行經新竹縣竹北市○○○路50號前時，為執行
    巡邏勤務適經該處之新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所
    警員發現其形跡可疑，對其攔停並詢問機車來源而查獲，並
    扣得上開鑰匙1 把及機車1 輛。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條
    之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，且有證人曾隆文、證人甲○○即被害人陳志帆之父於
    警詢中證述在卷，並有贓物認領保管單2 紙、中華民國交通
    部機器腳踏車行車執照影本、新竹縣政府警察局竹北分局竹
    北派出所刑事案件陳報單各1 份、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各2 份、照片12張在卷可稽。並有鐵鉗1 支及鑰匙1 支扣
    案可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    之攜帶兇器竊盜電纜線以及竊盜機車犯行堪予認定。
三、論罪科刑
（一）查與被告乙○○所持用經扣案之鐵鉗壹支，為金屬材質，
      長約21公分等情，業經本院當庭勘驗明確，則該活動扳手
      1 支於客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，可認
      係「兇器」無疑。是核被告所為係犯刑法第321 條第1項
      第3 款攜帶兇器竊盜罪以及刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      。
（二）共同正犯：被告與真實姓名年籍不詳成年男子共同持該成
      年男子所提供扣案鐵鉗剪斷電纜線而竊取之；被告復因與
      真實姓名年籍不詳成年男子謀議竊取機車出售牟利，而由
      被告持該男子所交付之鑰匙行竊機車等情，均經被告於本
      院審理時供述明確，則被告顯然與該真實姓名年籍不詳成
      年男子就上揭攜帶兇器竊盜以及竊盜之犯行，有犯意聯絡
      以及行為分擔，均應論以共同正犯。
（三）量刑：爰審酌被告身強力壯，不思以己力賺取金錢，而任
      意以竊盜方式侵害他人財產權，實質非難，兼衡所竊取之
      財物之價值，且已由被害人領回，所生危害尚屬已減低，
      且被告自偵查中乃至本院審理時均坦承犯行，態度尚可等
      一切情狀，故分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
      刑，以示懲誡。
（四）沒收：扣案之鐵鉗、鑰匙各1 支，應為共犯之真實姓名年
      籍不詳之成年人所有交予被告乙○○而共本件犯罪所用，
      應依刑法第38條3 項及同條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法28條、第321 條第1 項第3 款、第320 條
    第1 項，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
