【裁判字號】    98,審竹交簡,330
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行後
    段）竟駕駛車牌號碼4665－FN號自用小貨車行駛於公路上…
    （第9 行中段）並於同月30日凌晨0 時11分許經施以酒精呼
    氣測試…」；及證據並所犯法條欄：「一、…（第3 行後段
    ）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應予更
    正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車紀錄，分別經臺灣新
      竹地方法院檢察署為緩起訴處分，及經本院判處罰金新臺
      幣6 萬元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟
      不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度達每公升1.26毫克，仍貿然駕駛自小貨車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第753號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○里○○路439號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾於民國93年間因公共危險案件，經本署檢察官以
    93年度偵字第5566號為緩起訴處分確定；復於97年間因公共
    危險案件，經臺灣新竹地方法院以97年度竹交簡字第933號
    判決，判處罰金新臺幣6萬元。詎仍不知悔改，於98年3月29
    日晚上9時許，在新竹市○○路某廟會，飲用啤酒3瓶，至同
    日晚上10時許止，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕
    駛車牌號碼4664－ＦＮ號自用小客車行駛於公路上。於同日
    晚上11時50分，行經新竹市○區○○路、和平路口，為警攔
    檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升1.26毫克
    ，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反交通管理事件通知單及照片4張在卷可稽。
    按法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升1.26毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
