【裁判字號】    98,審交易,11
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盛枝芬律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3月2日上午8 時25分
    許，駕駛車牌號碼5683-SA 號自用小客車，沿新竹市○○路
    內側車道由西往東方向行駛，行經林森路與信義路口，原應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形並無
    不能注意之情事，詎被告甲○○竟不注意，適有告訴人丙○
    ○○騎乘腳踏車沿信義路由南往北方向行駛欲橫越林森路，
    被告甲○○所駕駛上開自用小客車右前車頭與告訴人丙○○
    ○腳踏車發生碰撞，致告訴人丙○○○人車倒地，受有外傷
    性顱內出血、水腦症之傷害，並導致告訴人丙○○○大腦認
    知功能缺損、大小便失禁。因認被告甲○○涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經與告訴人丙○○○、李天賞及告訴代
    理人乙○○以新臺幣2百萬元達成和解，有雙方於98年3月19
    日簽具之和解書1 份在卷可佐（見本院卷第28、29頁），另
    經告訴人丙○○○、李天賞具狀撤回對被告甲○○之過失傷
    害告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可查（見本院卷第31頁
    ）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    15   日
                  刑事第九庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5     月     15  日
                            書記官 林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
