【裁判字號】    98,消債更,57
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
                        巷13.
                        24之.
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。同條例第48條第2 項及第69條
    後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有
    優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執
    行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制
    執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除別有緊急
    或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得訴訟及為
    強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者債務清理條例第19
    條第1 項保全處分之目的，係為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機會，而非
    作為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准更生或清
    算後相關法定程序之進行。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：聲請人對第三人東大工業股份
    有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、金、津
    貼、補助費、研究費等在內）為唯一之收入，為維持債權人
    間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰聲請：(1)渣
    打國際商業銀行及其他債權人，就債務人（即聲請人）對第
    三人東大工業股份有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包
    括薪俸、金、津貼、補助費、研究費等在內）不得開始或
    繼續強制執行程序。(2)渣打國際商業銀行及其他債權人，於
    本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債
    務人亦不得對該債權人履行債務等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形或其他生活重大變革；且聲請人聲請本院就更生
    之聲請為裁定前，限制債權人行使對於聲請人之債權及強制
    執行，並非為防杜債務人之財產減少。次查，目前並無債權
    人對聲請人聲請強制執行程序，有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可稽；況縱有債權人對聲請人（即債務人）每月薪資債權
    三分之一聲請強制執行，亦難認已影響聲請人所需之必要生
    活費用支出，並阻礙聲請人重建更生之機會。又按債務人對
    於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所
    必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明文。
    準此，聲請人如認強制執行命令所預留之範圍，已不足以維
    持聲請人及其家屬生活之必需時，自應依前揭規定向執行法
    院聲明異議而請求變更，而非聲請保全所能救濟。再查，更
    生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、
    執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，是
    本院裁定開始更生程序前，強制執行程序之繼續並無礙於嗣
    後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，並慮及保全處
    分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲請日後
    通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原執行所得未必
    用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無限制債權人對於
    聲請人薪資債權強制執行之必要，或限制債權人對聲請人行
    使債權之必要，聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應
    予駁回，爰裁定如主文。
四、綜上，聲請人所為保全處分之聲請，核無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                             書  記 官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
