【裁判字號】    95,重訴,193
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第193號
原      告  桃園縣農會
原法定代理人 甲○○
上一人之承
受訴訟  人  丁○○
即原告之現
法定代理人
參  加  人  同億建設股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
                        1
被      告  大潤發流通事業股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由桃園縣農會之現法定代理人丁○○為桃園縣農會原法定
代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訴程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百七十條定
    有明文；又前開規定於有訴訟代理人時固不適用之，惟訴訟
    程序仍在判決送達後當然停止；復按訴訟程序於判決送達後
    發生當然停止之原因，依民事訴訟法第一百七十七條第三項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之
    。
二、本件聲請意旨略以：緣桃園縣農會與大潤發流通事業股份有
    限公司間請求返還土地等事件，業經本院於民國九十八年二
    月九日辯論終結，並於同年四月八日以九十五年度重訴字第
    一九三號判決在案，惟因聲明人丁○○已自九十八年三月三
    十日起接任桃園縣農會之第十六屆理事長而成為桃園縣農會
    之新任法定代理人，爰依民事訴訟法第一百七十六條之規定
    ，由丁○○聲明承受訴訟等情，並提出桃園縣農會九十八年
    四月一日桃縣農總字第0980001214號函影本一份為證。
三、查，聲請人即原告之現任法定代理人丁○○上開聲請所主張
    之情，已據其提出與所述相符之桃園縣農會之上開函文一份
    為證，堪信為實。因本件係於九十八年二月九日辯論終結，
    並於同年四月八日判決。是依首開之規定及說明，本件訴訟
    程序應於第一審判決送達予原告桃園縣農會後當然停止，是
    原告桃園縣農會之新任法定代理人丁○○向本院聲明承受訴
    訟，揆諸前開之規定及說明，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第一百七十七條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
