【裁判字號】    98,審竹簡,341
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1686號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○與丙○○於民國98年2 月4 日凌晨5 時42分許，行經
    甲○○所經營位於新竹市○區○○街70號「俊欣服飾店」前
    ，見該店鐵捲門開啟無人看顧，2 人即共同出於為自己不法
    所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，由丙○○在門口把風
    ，由乙○○進入店內，徒手竊取上衣2 件、褲子1 件得手（
    侵入建築物部分未提告訴）。經甲○○調閱店內監視錄影畫
    面後發覺報警循線查獲，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述。
（三）證人李心怡於警詢之證述。
（四）贓物認領保管單1 份、查獲照片10幀、現場監視器錄影光
      碟1片、檢察事務官勘驗筆錄1 份附卷可證。
（五）被告丙○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱是乙○○叫她
      在外面看守，而自己只是好心在外面幫忙看，為什麼要負
      責等等，惟被告丙○○在店門口前觀察、等候之把風行為
      ，亦已提供被告乙○○於遂行竊盜過程中不可或缺之助力
      ，且被告丙○○於檢查事務官詢問中亦承認事後有穿上被
      告乙○○所竊取之上衣及褲子，亦可佐證被告丙○○是出
      於為自己不法所有目的的犯罪意思而為把風之行為，其所
      辯要屬無稽。此外，復有檢查事務官勘驗筆錄1 份、被害
      人立具之贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證，被告之竊盜
      犯行足以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
      項之竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、累犯：被告丙○○前於92年9 月間，因違反毒品毒品危害
      防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於93年4 月1 日，以
      93年度訴字第106 號判決，判處有期徒刑9 月，嗣於93年
      6 月23日確定，並於94年3 月11日入監執行，於94年12月
      10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告2 人之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其2 人所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所
      得財物之價值，以及犯後態度等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
