【裁判字號】    98,審竹交簡,324
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第324號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第7 行中
    段）於96年7 月2 日縮刑期滿執行完畢…及（第16行前段）
    同月23日凌晨1 時5 分許…」應予更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金銀元1 萬2,000 元（即新臺幣3 萬6,000 元）、拘
      役50日及有期徒刑3 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.59毫克，仍貿
      然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第727號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路490巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年間，前後因2次酒醉駕車公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院分別於94年2月5日以94年度竹交簡字第
    73號簡易判決及於94年4月11日以94年度竹交簡字第287號簡
    易判決，各判處銀元1萬2,000元及拘役50日確定（不構成累
    犯）；於95年間，又因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院於96年2月26日以96年度竹交簡字第18號簡易判決
    判處有期徒刑3月確定，於96年7月2日易科罰金執行完畢。
    詎甲○○不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降
    低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年3月22
    日23時許，在新竹市○○路73號內，飲用威士忌酒約2杯後
    ，已達於不能安全駕駛車輛之程度，猶於同日1時許，駕駛
    車號RD9－305號輕型機車搭載同事返家，行經新竹市○○路
    188號前，因不勝酒力而有駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，遭警攔查，並於
    同日1時5分許，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.59毫克
    而查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白：證明被告對於
      上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦
      承不諱。
（二）酒精測定紀錄單乙紙：被告經警測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.59毫克。
（三）新竹市警察局98年3月23日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單：證明被告酒後駕車之事實
      。
（四）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙紙：證明就本件
      之客觀情狀判斷，足見被告於查獲前，因不勝酒力而有駕
      駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
      力欠佳之情形；於查獲、測試或訊問過程，被告有多話乙
      情，且命其為「雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳向前抬高
      離地15公分，並停止不動30秒」測試，被告有身體前後或
      左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等情，益徵被告當時確
      已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件被告犯嫌明確，應
      堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。再被告前因酒醉駕車公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院於96年2月26日以96年度竹交簡字第
    18號簡易判決判處有期徒刑3月確定，於96年7月2日易科罰
    金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其
    於有期徒執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。請
    審酌被告前有多達3次酒醉駕車公共危險之前科，仍不知悔
    改，顯見完全無視其他道路用路人之人身安全，請予從重判
    處有期徒刑5月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
