【裁判字號】    98,審竹簡,298
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第298號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○、丙○○2 人均明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租
    賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
    交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳
    戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，
    應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡
    及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應
    有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其
    亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾
    或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍分別基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從
    事詐欺取財行為的犯罪意思，由乙○○於民國97年9 月間某
    日，將其所申辦中國信託商業銀行（下稱中國信託商銀）帳
    號000000000000號之提款卡、存摺、密碼交給男友丙○○，
    丙○○復於97年10月初某日，在新竹火車站前，將乙○○交
    付之帳戶資料交給某真實姓名年籍不詳之男子，供某詐騙集
    團成員使用。嗣後某真實姓名年籍不詳之人士，意圖為自己
    不法之所有，於97年10月4 日致電甲○○，佯稱其在東森購
    物台購物時重複扣款，須自行至自動櫃員機前操作更正，致
    甲○○陷於錯誤，隨即於當同日晚上8 時許在台中縣豐原市
    ○○路上的中國信託商業銀行之自動提款機前，依其指示以
    自動櫃員機轉帳方式分別匯入新臺幣（下同）2 萬8,000 元
    、2 萬8,000 元、5,000 元（共計6 萬1,000 元）至乙○○
    上開帳戶。嗣因甲○○察覺有異，向警方報案後，始循線查
    知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述
      。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）中國信託商銀97年10月16日中信銀集作字第97511401號函
      附被告乙○○之帳戶資料、開戶資料表、歷史交易查詢1
      份。
（四）被害人甲○○匯出前揭被詐欺款項之郵政自動櫃員機交易
      明細表3 紙。
（五）台中縣警察局豐原分局大雅分駐所受理各類案件紀錄表、
      台中縣警察局豐原分局大雅分駐所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請並交由被告丙○○，
      惟被告丙○○矢口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人
      匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：係看報紙應徵工作，經與對
      方聯絡後，依對方要求將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
      等物件交與對方，對方稱收款要匯入其帳戶，但需先查詢
      帳戶是否仍有作用等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述是要測試帳戶是否仍有作用，
      理應同對方一同前往至金融機構進行測試，何須交由真實
      姓名年籍不詳之陌生人？且應徵求職理應先瞭解對方公司
      名稱、聯絡方式、公司住址，此為社會一般常情，然被告
      自承其應徵該工作，卻未經面試，亦未實際看過此一公司
      位於何處，僅與對方相約在公眾均得出入之新竹火車站前
      見面、而交付上開重要資料予真實姓名年籍不詳之成年男
      子，此節核與一般工作應徵之過程迥異，而被告卻在未確
      定該應徵之公司是否確實存在，以及對該公司之相關資訊
      均欠缺之狀況下，貿然將帳戶交付他人，此一輕忽之行為
      殊難想像。顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之提款卡及密
      碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明確，被
      告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告2 人基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告二人所為應僅止
      於幫助詐之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
      復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30
      條之幫犯。
  ３、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第339 條第
      1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告2 人
      係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
      之刑減輕之。
  ４、按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實行犯罪之
      行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖
      有2 人以上共同幫助他人犯罪，要亦各自負所幫助之罪責
      ，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例
      意旨參照），是被告2 人雖共同幫助詐騙集團成員實施詐
      欺行為，然渠等均為幫助犯，並非正犯，自無適用刑法第
      28條之餘地，附此說明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○係國中肄業之學歷，目前無業、被
      告丙○○係高職畢業之學歷，目前打零工，丙○○因應徵
      工作而將乙○○所有之銀行帳戶提款卡、密碼交付他人使
      用，所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安
      全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
      雜，惟依被告2 人於審判中時所書之陳述狀所示懺悔內容
      ，堪認被告二人經此教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞
      ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨
      犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      均諭知易科罰金之折算標準。
  ２、緩刑及付保護管束：被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其等自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予分別宣告緩
      刑2 年。另為使其等深切反省，分別依刑法第74條第2 項
      第5 款之規定，諭知被告乙○○應向指定之公益團體、地
      方自治團體或社區提供40小時之義務勞務、被告丙○○應
      向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義
      務勞務，並均依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告2 人究應向何
      公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
      自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
