【裁判字號】    98,易,68
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度易字第68號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯刑法第339 條第1 項詐欺罪，
    均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                      書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
