【裁判字號】    98,審交易,51
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1147號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為拖吊車司機，日
    常以駕駛營業用拖吊車為業，為從事業務之人。其於民國97
    年12月30日晚上6 時許，駕駛車牌號碼326-BF號營業用拖吊
    車，沿新竹市○區○道○路2 段快車道第2 車道由西往東方
    向行駛，行經新竹市○區○道○路2 段、東美路口，明知駕
    駛汽車，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形天候雨、夜間有照明、路面鋪
    裝柏油、路面狀態濕潤無缺陷、無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然駕駛326-BF號營業用
    拖吊車通過該路口。適有同向由告訴人甲○○駕駛之車牌號
    碼4507－KY號自用小客車、行駛在新竹市○區○道○路2 段
    快車道第3 車道，因遇外側車道由楊雙雙駕駛之車牌號碼48
    66－RV號自用小客車欲切入新竹市○區○道○路2 段快車道
    ，而暫停在該路口，乙○○煞車不及，其所駕駛之326-BF號
    營業用拖吊車右側吊桿腳架擦撞甲○○駕駛之4507－KY號自
    用小客車左側前車門及葉子板，致甲○○受有頭部外傷併腦
    震盪、頸部扭傷之傷害。乙○○於事故發生後，即留在現場
    等候員警前來處理，並當場承認為肇事人。因認被告涉有刑
    法第284 條第2 項前段的業務過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有和解筆
    錄1 份在卷可證，並經告訴人甲○○撤回對被告之刑事告訴
    ，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
