【裁判字號】    98,審訴,324
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決筆錄     98年度審訴字第324號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第482 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年5 月15日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間因3 犯施用毒品案件，經臺灣苗栗
      地方法院以94年度訴字第73 號判決判處有期徒刑9月、10
      月、應執行有期徒刑1年5 月確定，於95年12月6日假釋出
      監，再於96年1 月10日保護管束期滿假釋未經撤銷而視為
      執行完畢。
（二）乙○○於93年間因初犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
      院以93年度毒聲字第158 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施
      用毒品之傾向，於93年7月27 日釋放，並經臺灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第286 號為不起訴處分
      確定。
（三）詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品及第二級毒品之
      犯意，於97年10月11日2 時50分許在警局採尿時起往前回
      溯26小時內之某時，在其位於苗栗縣頭份鎮流東里老崎89
      號住處，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
      命一同放置於玻璃球燒烤後吸食其霧化氣體之方式，同時
      施用第一級海洛因、第二級毒品安非他命1 次。嗣因另案
      為警於97年10月11日1 時40分許，在苗栗縣頭份鎮○○路
      ○ 段59巷口依法拘提到案，經其同意配合調查並採尿送驗
      後，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應
      而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47 條第1項
    、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
