【裁判字號】    98,審竹交簡,359
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第830 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣拾
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行後
    段）竟仍酒後駕駛郭羅麗琴所有車牌號碼VLV-517 號輕型機
    車…（第9 行後段）並於同日凌晨3 時26分許經以檢測儀器
    對其施以酒精測試…」應予更正、補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年2 月間，因妨害自由案件，經本院
      於95年7 月31日，以95年度竹簡字第796 號判決，判處有
      期徒刑4 月，嗣於95年8 月30日確定，復因減刑條例減為
      有期徒刑2 月確定，於96年6 月11日入監執行，並於96年
      7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.43毫克，仍貿然
      騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
      路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
      、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第830號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街144號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因妨害自由案件，經臺灣新竹地方法院於民國95年
    8月30日以95年度竹簡字第796號案，判處有期徒刑4月，經
    減刑為有期徒刑2月確定，嗣於96年7月16日執行完畢。詎其
    猶不思警惕，復自98年4月11日22時許起至翌日凌晨3時20分
    許，在新竹市○○路某餐廳，4人共飲用2瓶威士忌酒，致不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛郭羅麗琴所有車牌
    號碼VLV-517號重型機車，於98年4月12日凌晨3時20分許，
    途經新竹市○○路與勝利路口，為執勤員警攔檢稽查時，發
    現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精
    測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.43毫克，已達不
    能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警王柏皓所出具之偵查報告。
（三）新竹市警察局第一分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表暨酒精濃度檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢-基
      本資料詳細畫面各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
