【裁判字號】    98,審竹交簡,223
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、證據清單：編號(一)「被告乙○○於警詢、本署檢察事務官
    詢問時之供述。」應補充更正為「被告乙○○於警詢、檢察
    事務官詢問時及本院訊問時之供述。」，編號(二)「告訴人甲
    ○○於警詢、本署檢察事務官詢問之指訴。」應補充更正為
    「告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問時及本院訊問時之
    指訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
      之間隔，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則
      第94條第3 項定有明文，是被告乙○○騎乘重型機車行駛
      於道路上自應遵守上開道路交通安全規則之規定。又依卷
      附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
      （二）及道路交通事故照片所示，事發當時天候為晴天，
      夜間有照明，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，
      視距良好，並無不能注意之情事，而依被告乙○○之智識
      、能力又無不能注意之情況，然被告乙○○騎乘重型機車
      行經該路段時疏於注意至此，竟由後向前追撞告訴人甲○
      ○所騎乘之重型機車，致告訴人甲○○因此受有外側側膝
      韌帶之扭傷及拉傷、右小腿挫傷等傷勢，另據臺灣省竹苗
      區車輛行車事故鑑定委員會97年12月29日竹苗鑑970752字
      第0975304087號函之鑑定意見所示：「一、乙○○駕駛重
      機車，行經塞車路段超速行駛且未注意車前狀況追撞前車
      ，為肇事原因。二、甲○○駕駛重機車，行經塞車路段被
      後方駛至之車輛撞擊，無肇事因素。」等情（見97年度他
      字第2133號偵查卷第31至34頁），堪認被告乙○○就本件
      事故之發生顯有過失。復以告訴人甲○○之受傷結果既因
      被告乙○○之過失所致，二者間具相當因果關係無疑。故
      核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
      罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚佳，被告
      乙○○固於犯罪後坦承犯行，然於庭訊之際，即表示無法
      與告訴人甲○○達成和解，並表示刑案部分交由法院依法
      判決等情，此有本院於98年3 月18日訊問筆錄1 份在卷可
      佐，因被告乙○○不願賠償告訴人甲○○所受之損失等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1258號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹武陵路271巷116之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月3日21時50分許，騎乘MWZ—320號重
    型機車，沿新竹市○○區○○街由東往西方向行駛至元培街
    223號前時，本應注意行車時速不得超過50公里，及汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取
    必要之安全措施。而依當時天候為晴天，夜間有照明，路面
    為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，乙○○竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，猶以60公里之時速度超速行駛，且欲超越前方由甲○○所
    騎乘之JJL—391號重型機車，致追撞由甲○○所騎乘之機車
    肇事，甲○○因此車倒人傷，受有外側側膝韌帶之扭傷及拉
    傷、右小腿挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│    證據名稱      │   待證事實             │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ (一) │被告乙○○於本署檢│被告坦承於上開時、地騎乘│
   │    │察事務官詢問時之供│重型機車超速，且疏未注意│
   │    │述。              │車前狀況行駛，致追撞告訴│
   │    │                  │人所騎機車肇事，並致告訴│
   │    │                  │人受傷之事實。          │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ (二) │告訴人甲○○於本署│全部犯罪事實。          │
   │    │檢察事務官詢問之指│                        │
   │    │訴。              │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ (三) │新竹市○○○道路交│被告肇事後之現場跡證。  │
   │    │通事故談話紀錄表、│                        │
   │    │道路交通事故調查表│                        │
   │    │（一）（二）、道路│                        │
   │    │交通事故現場圖各1 │                        │
   │    │份，交通事故現場照│                        │
   │    │片9張。           │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ (四) │南門綜合醫院乙種診│告訴人因本件車禍而受傷之│
   │    │斷證明書影本1份。 │事實。                  │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ (五) │臺灣省竹苗區車輛  │被告騎乘重機車，行經塞車│
   │    │行車事故鑑定委員  │路段超速行駛且未注意車前│
   │    │會97年12月29日竹苗│狀況追撞前車，為肇事之原│
   │    │鑑970752字第097530│因。                    │
   │    │4087號檢附鑑定意見│                        │
   │    │書1份。           │                        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
