【裁判字號】    98,審易,139
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第139號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第296 號、第390 號），本院依簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國(1)95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第524 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第596 號裁定減為有期徒刑6 月；(2)又於同年間因4 犯
    施用毒品案件，經本院以96年度易字第382 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定；(3)再於96年間因贓物案件，經本院以96
    年度竹北簡字第185 號判決判處有期徒刑4 月確定。上列(2)
    (3)2 案復經本院以97年度聲字第76號裁定分別減為有期徒刑
    7 月、2 月後，並與上列(1)案定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，於96年8 月8 日執行完畢。
二、又其於87年間因初犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月7 日執行完畢釋
    放，經本院以87年度易字第468 號判決免刑確定；又於88年
    間因2 犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第535 號裁
    定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度
    毒聲字第1181號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成
    效良好，經本院以88年度毒聲字第2368號裁定停止戒治所餘
    戒治期間交付保護管束，於88年12月10日釋放，89年6 月10
    日保護管束期滿；再於92年間因3 犯施用毒品案件，經本院
    以92年度易字第219號判決判處有期徒刑8月確定。
三、仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，分別於(1)97年
    12月5 日上午8 時許、(2)98年1 月16日晚上8 時許，在新竹
    縣關西鎮南新里新城橋下，以將甲基安非他命放入其所有之
    玻璃球內點火燒烤吸食煙氣之方式，分別施用甲基安非他命
    各1 次。嗣因其為毒品列管人口，分別於(1)97年12月7 日上
    午11時35分許、(2)98年1 月17日上午10時38分許，在警局配
    合採集尿液送驗而查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院審理時均坦白承
      認。
（二）新竹縣政府警察局新埔分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄2 件、詮昕科技股份有限公司97年12月23日、98
      年2 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告2 件，證明被告有施用
      第二級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為
      ，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）其所犯2 次施用第二級毒品罪，犯意各別，行為不同，應
      予分論併罰。
（三）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於96年8 月8 日執
      行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
      錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可供參考
      ，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑
      之上開各罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
（四）爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除毒癮、
      施用毒品嚴重危害其身心健康、施用安非他命之次數及坦
      承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後二十日內向本院補提理由
書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
