【裁判字號】    98,抗,76
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第76號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國98年3 月31日本院簡易庭98年度票字第2834
號裁定提起抗告，本院裁定如下：.
   主  文
抗告人應於本裁定送達後10日內，提出表明對於原裁定不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀正本，並
按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
    同法第441 條第1 項），並應表明抗告理由（民事訴訟法第
    488 條第3 項）。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正（民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項）。
    上開規定於非訟事件亦準用之（非訟事件法第46條）。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明對於原裁定不服之程
    度及應如何廢棄或變更，亦未表明抗告理由。茲限抗告人於
    收受本裁定後10日內，提出表明對於原裁定不服之程度及應
    如何廢棄或變更之聲明，以及抗告理由之抗告狀及繕本，逾
    期未補正對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    ，即駁回抗告。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項但書、
    非訟事件法第46條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
