【裁判字號】    98,聲,742
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第742號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  莉雲律師
            呂雅莘律師
            鄭洋一律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
140號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制出境、出海及限制住居在臺北縣新店市○○路104 巷11弄28號
9 樓。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲據其聲請停止羈押，經
核符合規定，應准予提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
