【裁判字號】    98,審簡,115
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14045
號、第14051 號、97年度偵緝字第1330號、第1331號），暨併案
審理（97年度偵字第13175 號），本院經訊問被告後，被告自白
犯罪（98年度審易字第123 號），本院合議庭裁定認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應給付被害人甲○○新臺幣萬伍仟元，給付方式為
：自民國玖拾捌年伍月貳拾日起（含當日），按月於每月貳拾日
，匯款新臺幣伍仟元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清
償完畢為止，如有壹期未給付，視為全部到期；於民國玖拾捌年
陸月拾壹日匯款給付新臺幣伍仟元至被害人田佳豔指定之金融機
關帳戶。
    事  實
一、丁○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，而可預見
    該等不自行申辦帳戶使用，反而以收取他人存摺使用之人，
    可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，仍以縱若有人持以
    犯罪亦未違反其本意而基於幫助他人詐欺財物之犯意，於民
    國97年5 、6 月間某日，在臺北市大安區○○○路某處，將
    其所申設中華郵政舊北投郵局帳號00000000000000號帳戶之
    提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之人，供該人與其所屬
    之詐欺集團成員使用。嗣該姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集
    團於取得上開帳戶之提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之
    所有，(一)於97年7 月19日下午1 時許，佯以雅虎奇摩拍賣網
    站之工作人員，撥打電話給在臺中市○○區○○街住處之周
    妲君，向其詐稱：之前在雅虎奇摩拍賣網站購買美容商品時
    ，因誤刷條碼而設定為分期付款，須至銀行查詢餘額並依指
    示取消分期付款云云，致周妲君陷於錯誤，遂依該詐騙集團
    成員之指示，於同日下午1 時26分許，至中國信託銀行自動
    櫃員機前轉帳匯款新臺幣（下同）5,989 元至丁○○所設上
    開郵局帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(二)於97年7
    月19日下午1 時20分許，撥打電話給在嘉義縣新港鄉住處之
    丙○○，佯稱係巧商賣家並詐稱：先前購物付款時，因超商
    員工疏忽，誤將現金付款設定成分期付款，須至自動櫃員機
    解除分期付款設定，並訛稱將會有郵局員工致電指示解除分
    期付款設定方法云云，再由另一名詐騙集團成員假冒中華郵
    政之員工致電丙○○，並要求其至自動櫃員機前依指示操作
    ，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，於同日下
    午2 時08分許，至中華郵政公司自動櫃員機前轉帳匯款2,47
    6 元至丁○○所設上開郵局帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提
    領一空；(三)於97年7 月19日下午1 時30分許，撥打電話給在
    雲林縣虎尾鎮住處之甲○○，佯稱係雅虎奇摩之員工，並詐
    稱：先前在網路購物時，因工作人員之疏失，誤將付款方式
    設定為分期付款，須至自動櫃員機操作解除分期付款設定云
    云，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，於同日
    下午1 時49分、54分許，至中華郵政公司自動櫃員機前，先
    後轉帳匯款29,989元及18,017元至丁○○所設上開郵局帳戶
    內，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(四)於97年7 月19日某時
    許，佯以雅虎奇摩拍賣網站之客服人員撥打電話給乙○○，
    並詐稱：因會計疏失，須將其原先設定之金融帳戶作修正，
    改設為其所有華南商業銀行帳戶云云，並要求乙○○依指示
    至附近自動櫃員機依指示操作，致乙○○陷於錯誤，遂依該
    詐騙集團成員指示，於同日下午2 時05分許，至國泰世華商
    業銀行自動櫃員機前轉帳匯款6,422 元至丁○○所設上開郵
    局帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(五)於97年7 月19
    日下午1 時許，佯以雅虎奇摩拍賣網站之拍賣者撥打電話給
    在雲林縣莿桐鄉住處之田佳豔，向其詐稱：之前在雅虎奇摩
    拍賣網站購買衣服，需依指示至郵局提款機前匯款云云，致
    田佳豔陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，於同日下午1
    時53分許，至雲林縣莿桐鄉莿桐郵局自動櫃員機前轉帳匯款
    29,986元至丁○○所設上開郵局帳戶內，旋即遭詐欺集團成
    員提領一空。嗣經周妲君、丙○○、甲○○、乙○○、田佳
    艷等發覺受騙，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移請併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人周妲君、丙○○、甲○○、乙○○、田
    佳艷分別於警詢中指述之情節相符，並有被害人周妲君提出
    之中國信託自動櫃員機交易明細表影本1 紙、被害人丙○○
    提出之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人甲
    ○○提出之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本2 紙、
    被害人乙○○提出之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表1
    紙、被害人田佳艷提出之中華郵政公司自動櫃員機交易明細
    表影本1 紙、中華郵政股份有限公司97年8 月8 日儲字第09
    70720147號函所附被告丁○○所設上開郵局帳戶之開戶基本
    資料及客戶歷史交易清單等附卷可稽，被害人周妲君等5 人
    因受詐騙而轉帳匯款至被告丁○○所設上開郵局帳戶之事實
    ，甚為明確。又按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管
    之用，與存戶之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私
    密性甚高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡及密碼，而一般
    人亦均應有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以防止
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提
    款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀諸現今社會上，
    詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用
    ，常有所聞，出售帳戶予非親非故之人，受讓人可能持以從
    事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告丁○○為現年42歲之
    成年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗，對於其個人所
    有上開郵局帳戶之提款卡及密碼等物，應同一般人具備妥善
    且謹慎為保管、使用該等文件及證件之注意程度，是被告丁
    ○○應可預見該取得其郵局帳戶之人恐將利用其郵局帳戶，
    作為詐欺犯罪使用，其竟於上開時地，將其所申設上開郵局
    之提款卡及密碼等資料交付予不詳姓名年籍之人，作為上開
    詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又本案實行詐欺犯罪者，
    先後雖有5 次詐欺取財犯行，惟被告僅有1 次提供上開郵局
    帳戶予本件實行詐欺犯罪者之行為，被告應成立想像競合犯
    ，僅構成一幫助詐欺取財罪。另公訴人雖未敘及事實欄所載
    被告丁○○幫助詐欺集團詐得被害人田佳艷29,986元部分之
    犯行，惟此部分既與公訴人起訴事實有想像競合之裁判上一
    罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告因一時
    未能深思熟慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人
    等尋求救濟之困難，助長詐欺犯罪者之氣焰，並危害財產交
    易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟被告於本院準備程序中坦承
    犯行，犯後態度良好，並與被害人甲○○、乙○○、田佳豔
    等達成民事調解，被害人周妲君、丙○○均表示願意原諒被
    告不予追究，有本院98年2 月4 日、3 月4 日調解筆錄影本
    3 份、公務電話紀錄2 份在卷可考，且被告已依調解內容給
    付被害人乙○○6,000 元，並已先行各給付被害人甲○○、
    田佳豔10,000元補償其等部分之損失（參見本院卷附郵政跨
    行匯款申請書），兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，造成
    被害人等所詐騙之金額達92,879元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告丁○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，致罹刑章，
    惟犯後已坦承犯行，態度良好，並依調解內容給付被害人乙
    ○○6,000 元，且先行各給付被害人甲○○、田佳豔10,000
    元補償其等之部分損失，被害人乙○○、甲○○、田佳豔亦
    表示願意給予被告自新之機會，其經此偵審程序及科刑宣告
    後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依調解內容，命被告應給付被害
    人甲○○35,000元，給付方式為：自98年5 月20日起（含當
    日），按月於每月20日，匯款5,000 元至被害人甲○○指定
    之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未給付，視為
    全部到期；於98年6 月11日匯款給付5,000 元至被害人田佳
    豔指定之金融機關帳戶。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
