【裁判字號】    98,消債更,109
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第109號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人之財產歸屬資料清單所示，其投資愛晶奇有限公司、
  笙延精密工業股份有限公司之金額達新臺幣（下同）1,950,00
  0 元，已逾債務人所陳債權額1,717,479 元，請說明本件有何
  不能清償或有不能消償之虞之情事。
2.說明債務人民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，
  關於台灣積體電路製造股份有限公司「營利」所得之原因，債
  務人自96年2 月迄今之證券（如股票、期貨等）交易情形、資
  金來源、獲利情形、交易所得使用情形，並提出債務人自96年
  2 月迄今於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相
  關資料（應逕向集保公司申請）、證券存摺、證券交額款匯入
  匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補
  登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前2 年內必
  要支出部分，應按時間順序，詳細記載自96年2 月起迄今，所
  有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包括房貸支出）
  ，若未實際支出，不得列入，亦不得以「生活費用」概括代之
  。關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應
  另行計載於應受扶養人欄位內。
4.提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽保單及儲蓄
  性、投資性保單），並陳報現有保單價值準備金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
