【裁判字號】    98,聲,560
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第560號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項固定有明文但是否有必要情形，
    仍應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張其已就本院97年度簡上字第118 號事件所為
    之訴訟上和解，為繼續審判之請求（98年度續易字第1 號）
    ，固屬實在。惟該繼續審判之請求，業經本院以不合法駁回
    ，故認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理
    由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件當事人須以本裁定適用法規顯有錯誤為抗告理由時，始得於
本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（按他造當事人之人數附
繕本），並經本院許可後方得抗告至最高法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
