【裁判字號】    98,審簡,255
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第653 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第389 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正如下：甲○○於民國97年8 月9 日晚間，
    騎駛機車與友人共同夜遊，於翌（10）日凌晨1 時10分許，
    行經臺北市士林區○○○道○ 段110 號前，因互相超車與乙
    ○○發生爭執，竟基於普通傷害之犯意，持其所有安全帽1
    頂毆打乙○○身體，因而致乙○○受有左背擦傷併鈍挫傷、
    頸部挫傷、右肩挫傷、右膝併右小腿擦傷等之普通傷害。又
    被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。公訴
    人於起訴書中說明被告與不明之友人共同傷害被害人乙○○
    ，已為被告所否認，又無其他極證據足資證明，尚難遽為認
    定。爰審酌被告年紀尚輕，思慮不周，僅因行車與被害人乙
    ○○發生爭執即傷害被害人，致被害人受有上述傷害，及犯
    後已坦承犯行，惟因被害人經本院2 次傳喚均未到庭，致無
    法與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告持以傷害被害人之安全帽
    1 頂並未扣案，是否仍存在不得而知，為免執行困難，乃不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
