【裁判字號】    98,抗,81
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第81號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月30日
本院簡易庭98年度票字第1912號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。又「抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定
    。」；「第二審法院認為上訴為無理由者，應為駁回之判決
    。」，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項分
    別定明文。該等規定，依據非訟事件法第46條規定，於非訟
    事件之抗告準用之。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票4 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人已依約各清償新臺幣（下同）15
    萬元及32萬元予相對人，然相對人遲不返還本票及扣除利息
    ，且要求先扣除利息，再扣除本票80萬元部分，此與邏輯及
    當初原意不合。又相對人原表示不收取利息，嗣又要求改依
    年利息6 ％計息，而因環境景氣不佳，公司營運不易，抗告
    人仍每月固定還款2 萬元予相對人，並無不願清償之意，相
    對人只顧自己利益而為計算，令人難以適從，事經抗告人於
    民國98年2 月間向相對人表示待彙整後繼續支付，將積極開
    發客戶謀求償債，並待自中國大陸歸來後再約見詳談後，竟
    即收受法院裁定，實感錯愕云云，而聲明求為駁回相對人之
    聲請，宣告免為強制執行。
四、查抗告人雖執前情提起抗告，然所憑理由核屬票據原因關係
    是否部分因清償而消滅及相對人對抗告人是否有利息請求權
    之實體上爭執。揆之首揭規定及說明，僅得由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，即仍應為
    許可強制執行之裁定。是抗告人以此指摘原裁定不當求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
