【裁判字號】    98,審易,462
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第462號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國九十四年九月二十日以九十四年度訴字第六一
    四號判決處有期徒刑十月，經臺灣高等法院以九十四年度上
    訴字第三三八八號、最高法院以九十五年度臺上字第一０九
    二號駁回其上訴，於九十五年三月二日確定，並於九十六年
    六月二十五日執行完畢。復因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月九日釋放出
    所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵
    字第四六八號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十八年一月五日之某時許，在臺
    北市○○區○○路某處路邊攤位之倉庫內，以將甲基安非他
    命置於玻璃吸食器內燒烤後，吸食所產生煙霧之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣為警獲報於九十八年一月七日上午，
    前往臺北市內湖區○○○路○段一０一號查緝，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告經警採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八
    年一月十四日實驗室檢體編號AC62946 號濫用藥物檢驗報告
    及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一份在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    四年八月九日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第四六八號為不起訴處分確定，有臺
    灣士林地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四六八號不起訴
    處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    一紙在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本
    院應予審理。按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他
    命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅施用
    毒品一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
