【裁判字號】    98,聲減,41
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第41號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年3 月25日犯業務侵占
    罪，經本院內湖簡易庭以97年度湖簡字第195 號（偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第14848 號），判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
