【裁判字號】    98,國,1
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度國字第1號
原      告  洪藝庭


被      告  中央研究院

法定代理人  翁啟惠
訴訟代理人  林光彥律師
上列當事人間因原告主張被告函覆內容不實侵害權利等事實，請
求國家賠償，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告主張：(一)原告於民國93年6 月離職後，其工作與被告無
    關，然原告卻於97年6 月收到律師函，其中提到被告中央研
    究院表示原告與其有糾紛檢舉，因此造成訴外人拉菲爾股份
    有限公司認為原告履歷不實，而此等不實言論，應係中央研
    究所告知，造成原告求職嚴重困擾。(二)被告政風室湮滅政風
    報告且串證，並回函（副本寄總統府政風處、法務部政風司
    、中央研究院生物醫學科學研究所、中央研究院公共事務組
    、中央研究院政風室）反指原告誣告濫控，且聲稱原告有致
    電辱罵相關承辦人員之行為，破壞原告名譽情節重大。(三)原
    告97年向監察院陳情時，被告中央研究院曾兩度答覆原告，
    惟其所言均非事實，且於文中侮辱原告。為此依國家賠償法
    第2條、第7條規定，訴請被告賠償。
二、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次
    按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協
    議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義
    ；賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求
    損害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法第
    10條、第11條第1 項亦分別定有明文。
三、依原告所提97年2 月13日新莊新泰路郵局1119號請求協商之
    存證信函內容，載明：「余於民國93年2 至6 月任職生物醫
    學研究所張程實驗室研究助理，然張程及研究助理陳曉雯人
    等，以研究之職，行凌虐、扼殺菁英之實。所做一切，難稱
    非在逼使本人自動離職，並屬迫害。例如陳阻止本人續學習
    新機器之理由並非事實而無法成立；而張程以粗暴痛罵回應
    本人諸多事實表述，並且續對工作為不利調度。甚且於6 月
    拍桌辱罵並云『我就是要這樣！』以回應禮貌詢問另一調度
    。並於95年被訴之時，設計做偽，所做陳述盡皆不實。如是
    強詞奪理，繼續霸道橫行欺瞞世人。張程等假中研院之名，
    行諸多荒謬之實，一言難盡。歷年來，本人多次相關人員陳
    述，皆被置之不理。況當時該實驗室甫成立，觀人員異動頻
    繁、教導新助理無定法、實驗設計不良、諸多管理缺失、浪
    費資源、並以暴力言行對待助理為常性等，無論能力或人品
    ，張程顯不適任。4 年來，本人深受痛苦及嚴重困擾；此次
    未達協議，將向中央研究院提出求償之訴。」等語（本院卷
    第27頁正、反面），係就其93年2 至6 月任職被告期間之事
    實而為請求，並未包括前述一、(一)至(三)所述之損害權利事實
    ，自不能認定原告就上開主張之事實，已向賠償義務機關請
    求，亦無從認定賠償義務機關已拒絕賠償，或自原告提出請
    求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協
    議不成立之情形，揆諸前開說明，應認原告起訴程序不備要
    件，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
