【裁判字號】    98,抗,80
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第80號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    湖街62號.
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4 月3 日
本院98年度票字第2983號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年6 月29日共同簽
    發、面額新臺幣（以下同）61萬元之本票1 紙，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示尚有27萬2,971 元未獲付款，依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：抗告人為連帶保證人，前3 個月始與相對人
    完成前置協商，目前經濟不佳，賺錢不易，抗告人非主債務
    人，無能力負擔非個人之債務，相對人應向主債務人協商，
    爰依法提起抗告云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第
    5 條第1 項所明定。查本件抗告人為系爭本票之共同發票人
    ，業據相對人提出本票1 紙為證，抗告人自應負發票人之責
    任。至抗告人稱其係連帶保證人，無力還款云云，乃專就兩
    造間票據債權存否之實體上事項爭執，揆之首揭規定與判例
    意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非本件非
    訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  陳梅欽
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
