【裁判字號】    98,消債更,164
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第164號
聲  請  人
即  債務人  王浩任原名：王孝.
                        樓
                        7
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查聲請人王浩任（原名：王孝鑫）向本院聲請更生，雖主張
    ：其有不能清償債務情事，前已向銀行提出協商，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查，聲請人對於金
    融機構確有因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約而負債務，且於消債條例施行前，未曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，有其提出之債權人清冊
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊在卷可憑（見本院卷第11、
    23至27頁）。然其僅稱已向銀行提出協商，並未提出最大債
    權金融機構（即中國信託商業銀行）出具之前置協商不成立
    證明文件。前經本院於民國98年4 月10日裁定命聲請人於裁
    定送後7 日內補正，聲請人嗣於同年5 月4 日具狀陳稱其已
    向中國信託銀行申請前置協商，該銀行要求伊等待消息，懇
    請本院給予時間，待伊陳報協商結果等語（見本院卷第33、
    34頁）。是依上開聲請人所陳，足認其於聲請更生前，未曾
    以書面向最大債權金融機構（即中國信託商業銀行）請求協
    商債務清償方案，顯與消債條例第151 條第1 項之規定不合
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
