【裁判字號】    98,審易,733
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第733號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一三九六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之仿冒如附表所示商標圖樣之商品共計伍仟貳
佰玖拾參件沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反商標法案件，經本院以九十六年度士簡字第
    二七０號判決處罰金新臺幣（下同）一萬元，於民國九十六
    年五月二十二日罰金繳清執行完畢。詎猶不知悛悔，明知如
    附表所示之商標圖樣，係如附表所示之商標權人，向經濟部
    智慧財產局申請註冊登記而取得商標權，經核准使用於如附
    表所示之商品，現仍在專用期限內，非經該等公司同意，不
    得於同一或類似商品上，使用相同或近似於前揭商標圖樣，
    竟仍基於販賣仿冒商標商品之犯意，在中國大陸廣州地區批
    購仿冒上開商標圖樣之商品，並自九十七年六月間起，在臺
    北市○○區○○路二十七號前擺設攤位，以一百元至一千元
    不等之價格，販售予不特定顧客牟利。嗣於九十七年十二月
    十日晚上七時三十分許，為警在上址擺設之攤位、臺北市○
    ○區○○路二十五號四樓及臺北市○○區○○街一五二巷三
    十九號查獲，並當場扣得如附表所示之仿冒商標圖樣服飾共
    計五千二百九十三件。
二、案經基隆市警察局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，並
    有基隆市警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表三紙、一覽表
    一份、現場照片二十八張、美國棒球聯盟股份有限公司出具
    之鑑定報告一份、必爾斯藍基股份有限公司出具之產品鑑定
    書二份及經濟部智慧財產局商標檢索資料在卷可資佐證，足
    徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告輸入仿冒商標商品及意圖販賣而陳列仿冒商標商品之
    低度行為，均為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是。查被告先後多次販賣仿冒商標
    商品之行為，具有反覆、延續性之特徵，係屬「集合犯」，
    為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告前有違反商標法案
    件之前科，為圖私利再次販賣仿冒商標之商品，漠視保護智
    慧財產權之法令規範，且扣案仿冒商標之商品為數甚多，對
    商標權人造成相當之損害，販賣仿冒商標商品之時間長短、
    所得利益，尚未與商標權人達成和解，與被告犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之仿冒如附表所示商標圖樣之商品共計五千二百九十三
    件，係被告違反商標法第八十二條所販賣之商品，不問屬於
    被告與否，應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第
十一條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
