【裁判字號】    97,消債更,452
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第452號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債權人乙○○之聯絡地址。
2.說明債務人目前持有證券（包括台基開發股份有限公司之股份
  ）之情形？若本件裁定開始更生程序，債務人是否願將所有證
  券轉讓，以清償債務？並提出債務人於臺灣集中保管結算所股
  份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）、
  債務人自民國95年7 月迄今所有證券存摺（集保存摺）、證券
  交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內
  頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）
  、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
3.債務人自陳曾任職駐外武警乙節，請說明是否領取駐外津貼？
  95、96、97年度各領取年終獎金若干？並提出「完整」之95年
  7 月迄今郵局存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、
  97年度全部所得扣繳憑單影本。
4.說明債務人之退休俸共領若干元？係一次領取或按月領取？債
  務人就該筆如何使用？依債務人之郵局存簿所示，何以於97年
  7月8日、97年7月20日2日即提款新臺幣（下同）90,000元，係
  作何使用？
5.說明債務人之郵局存簿、中，關於「國泰人壽存入款項」、「
  教育補助」之原因？目前是否仍領取中？並提出以債務人為要
  保人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等商業保險契約書，與
  陳報現有保單價值準備金之金額。
6.說明債務人之住所地與工作地點之距離、主要交通工具，如有
  汽（機）車行照，請一併提出其影本。
7.說明債務人所陳醫療費（含勞健保費）2 年共60,000元（折合
  每月2,500 元）之計算明細及各細項金額。另說明醫療費支出
  係因何疾病所生？有無持續治療之必要性？並提出相關單據及
  診斷證明書。
8.說明每月日常生活雜支6,000元之明細及必要性。
9.說明每月市內電話及行動電話費合計高達4,702元之必要性。
10.說明債務人之子李鎮境、李鎮欽是否申請就學貸款？如未申請
  ，請說明其原因。並提出相關證明文件。
11.說明債務人之父李新正之台北富邦銀行存摺中，關於士林區公
  所「薪資轉帳2,000 元」、「補助費2,000 元」之原因。
12.說明其他依法應扶養債務人父母之扶養義務人（即債務人之兄
  弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實
  際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之
  原因與證明。
13.說明債務人之父、母名下既有房屋、投資，其有何不能維生而
  須受債務人扶養之情事？
14.提出債務人所有房屋之最新建物登記謄本（勿再提出土地登記
  謄本）。
15.重行提出正確之財產及收入狀況說明書：關於應受扶養人之生
  活必要費用不得與債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人
  欄位內。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
