【裁判字號】    98,補,223
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第223號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間回復名譽等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件第一項訴訟標的金額為新臺幣壹元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹仟元，另本件第二項訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，
應認係屬非因財產權涉訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，合
計本件應徵之第一審裁判費為新臺幣肆仟元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
