【裁判字號】    98,審訴,297
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第297號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二八三號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改行簡式判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年十月二十五日釋放
    出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒
    偵字第一四０三號為不起訴處分確定，嗣再因施用毒品案件
    ，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第
    七三九號為緩起訴處分，期間另因違反公司法案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十四年度壢簡字第七五六號判決處有期徒
    刑三月確定，並於九十五年一月十二日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十七年十二月十五日為臺灣士林地方法院檢察署觀護人室採
    尿往前回溯一百二十小時內之某時，在不詳地點，以將海洛
    因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因一次，嗣因身為
    受保護管束人，於九十七年十二月十五日經臺灣士林地方法
    院檢察署觀護人室採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署觀護人室簽移臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告經臺灣士林地方法院檢察署觀護人室採尿送
    驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣士林地方法院檢察署受保
    護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（編號：000000000
    號）、臺灣士林地方法院檢察署受保護管束人採尿具結書及
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年一月十六日編
    號AC63418 號濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年十月二十五日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵字第一四０三號為不起訴處分
    確定，有刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各
    一份在卷可參，被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經
    檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告施用海
    洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低
    度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用海洛因
    一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度，
    並斟酌被告自本案犯行後起至九十八年二月十六日止已有至
    臺北市立聯合醫院陽明院區接受美沙冬替代治療戒毒（見卷
    附臺北市立聯合醫院陽明院區九十八年三月十九日診字第98
    002180號診斷證明書）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
