【裁判字號】    97,消債更,889
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第889號
債  務  人  乙○○
                        樓
代  理  人  蔡淑美律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人乙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人於聲請狀所附財產及收入狀況說明書中稱其於民國95年
  4 月至8 月失業乙節，核與其勞工保險被保險人投保資料表之
  記載不符，請說明失業之原因？是否係非自願離職？如是，則
  債務人是否領有失業補助？並提出相關證明文件。
2.就債務人稱其投保保誠人壽之儲蓄險已解約乙節，請說明是否
  領有解約金？金額若干？債務人如何使用該款項？並提出相關
  證明文件。
3.就債務人每月繳交公司團保費用新臺幣（下同）870 元乙節，
  請說明是否係公司之強制性保險。並提出相關證明文件。
4.說明債務人之玉山銀行存款存摺中，關於96年4 月至97年6 月
  間「美商亞洲美」按月入款項之原因。
5.說明債務人是否可由其母甲○○○托育應受扶養人吳宗哲、吳
  家萱，以減少安親班費用之支出？如否，請釋明其原因。
6.說明債務人目前之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提
  出債務人自95年9 月迄今之勞保、健保費用給付明細（請向繳
  費單位申請）及97年度全部所得扣繳憑單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
