【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        17號.
上列聲請人因專科沒收案件（九十八年度執聲字第四四三號、九
十六年度緩字第六五八號），聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）九十六年二月二十
    七日為緩起訴處分，於九十六年三月十四日確定，並於九十
    八年三月十三日緩起訴期滿，而該案查扣之如附表所示之物
    ，係供被告犯本案所用之物或因犯罪所得之物，爰依法聲請
    宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按供
    犯罪所用或犯罪預備之物、犯罪所生或所得之物，以屬於犯
    罪行為人者為限，得沒收之，刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款分別定有明文。另按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    （最高法院九十一年度臺上字第五五八三號、八十九年度臺
    上字第六九四六號判決可資參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿坤」之成年男子共
    同違反電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條之罪嫌
    以及刑法第二百六十六條賭博罪嫌之犯行，經警於九十五年
    十一月二十七日上午十一時許查獲，並扣得如附表所示之物
    在案，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵
    字第一四九七四號為緩起訴處分確定，嗣於九十八年三月十
    三日緩起訴期滿未經撤銷等節，以上有前開緩起訴處分書、
    扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可稽
    。
  (二)又扣案如附表所示之物品，均係被告與共同正犯犯「阿坤」
    所持有，供本件犯罪所用及所得之物，業據被告供明在卷，
    揆之前開法條規定，本件聲請人所為之聲請，於法並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附表：
┌─┬──────┬──────────┐
│  │物品名稱    │數     量           │
├─┼──────┼──────────┤
│1 │電腦IC板    │壹塊                │
├─┼──────┼──────────┤
│2 │賭資代幣    │柒佰玖拾枚          │
└─┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
