【裁判字號】    98,聲,848
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因擄人勒贖案件，經聲請人聲請付保護管束（98 年
度執聲字第468 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經本院判處
    有期徒刑4 年確定，於96年3 月20日送監執行，嗣經法務部
    於98年5 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經本院判處有期
    徒刑4 年確定，於96年3 月20日送監執行，經法務部於98年
    5 月5 日以法矯字第0980016990號函核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年9 月24日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期44
    日後之刑期屆滿日為99年8 月11日，此有卷附法務部矯正司
    上開函文及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1
    紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
