【裁判字號】    98,交聲,373
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第373號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件（原處
分案號：北市裁申字第裁22-ZIQ003200號、第裁22-ZIQ008395號
），本院於中華民國98年4 月29日所為判決之正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項應更正為「原處分關於甲○○汽車行駛於
應繳費之公路，不依規定繳費，處罰鍰新臺幣仟元部分撤銷。
」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。此於
    違反道路交通管理處罰條例之聲明異議事件亦有適用。
二、查本件原判決之原本主文第一項所載「原處分關於甲○○汽
    車行駛於應繳費之公路，不依規定繳費，處罰鍰新臺幣仟
    元部分撤銷。」，因電腦程式錯誤，致其中「」字於判決
    正本中未能正常讀取而顯示為空白，核屬顯然誤寫，而不影
    響於全案情節與判決之本旨。
三、爰揆諸首揭說明，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭法   官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                               書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
