【裁判字號】    98,聲減,42
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號4樓.
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第49號），本院裁定如下：
    主  文
黃立和所犯傷害罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年5 月23日犯傷害罪
    ，經本院以95年度士簡字第1082號判決判處拘役20日，並諭
    知緩刑2 年，嗣經臺灣板橋地方法院以98年度撤緩字第19號
    裁定撤銷緩刑之宣告，並經臺灣高等法院於98年3 月30日以
    98年度抗字第165 號裁定抗告駁回，經確定在案。茲以受刑
    人所犯傷害之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經查，受刑人甲○○於95年5 月23日所犯傷害之罪，業經本
    院以95年度士簡字第1082號判決判處拘役20日，並諭知緩刑
    2 年，嗣經臺灣板橋地方法院以98年度撤緩字第19號裁定撤
    銷緩刑之宣告，並經臺灣高等法院於98年3 月30日以98年度
    抗字第165 號裁定抗告駁回確定等情，有判決書1 份、裁定
    書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。茲該
    傷害罪，檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，而就此部分聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
