【裁判字號】    98,小上,40
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度小上字第40號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年4 月22日
本院士林簡易庭98年度士小字第329 號民事小額訴訟第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一原判決所違背之法令及其具體內
    容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    之民事訴訟法第436 條之25規定甚明。即其上訴狀應就第一
    審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依此
    項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體
    之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例意旨參照）。
    再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，
    由原審法院以裁定駁回之；如原審未裁定駁回而上訴不合法
    者，第二審法院仍應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之
    32第2 項準用同法471 條第1 項、第444 條規定甚明。
二、本件訴訟標的金額為9 萬8,862 元，即在10萬元以下，原審
    乃依小額訴訟程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判
    決不服提出上訴，據其所提出上訴書狀所載之上訴理由，略
    謂：上訴人因時間已經過12年之久，實在難以舉證提出繳款
    單，而被上訴人僅以自行製作之帳務明細表為證，未提出曾
    提供9 萬7,046 元之消費簽帳單，亦無法證明該等消費款為
    本人所為，請求上訴人給付實有失公平，且本院士林簡易庭
    98年度士簡字第84號及98年度士小字第329 號之訴訟標的金
    額各為13萬8,740 元、9 萬8,862 元，為前後矛盾，更無法
    辨別真偽。再若依原審判決所命給付加以換算，是否鼓吹銀
    行自製帳務明細，並拖延時間至10年以上，即可求償天價利
    息云云，而聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在原
    審之訴及假執行之聲請均駁回。
三、查上訴人雖執前述上訴理由提起上訴，然未具體指摘原判決
    究竟有何違背法令之處，而僅係陳述其對於證據取捨及公平
    判斷之主觀意見。揆之首揭規定及說明，其上訴難認合法，
    自應以裁定駁回之。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第二項所示之金額，並應由上
    訴人負擔。
五、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
