【裁判字號】    98,交聲,485
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第485、486號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年4 月17日所為之處分（原處分：北市裁
罰字第裁22-AO0000000號、第裁22-AO0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出
    入口5 公尺內不得臨時停車；禁止臨時停車處所不得停車，
    道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款、第112 條第1 項
    第1 款分別定有明文。又按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所
    停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    19日11時48分及同年日16時00分許，將其所有之車牌號碼36
    50-EH 號自用一般小客車違規停放在臺北市○○區○○街22
    2 號週邊，經員警以其「在交岔路口10公尺內停車」之違規
    ，逕行拍照製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53 條
    第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，各
    裁處罰鍰900 元（共處1800元罰鍰）。
三、聲明異議意旨略以：本件系爭車輛所停放之位置並未劃設有
    紅線，地面上所劃設之紅線僅止於車輛停放處之前方，並未
    及於該車輛停放之處；該車輛停放於該處並未造成他人行車
    不便，亦無並排停車之情形，卻遭製單舉發，實感不服，為
    此依法聲明異議等語。
四、經查：
  (一)異議人有將其所有之車牌號碼8650-EH 號自用一般小客車，
    於97年12月19日11時48分及同年日16時00分許，停放在臺北
    市○○區○○街222 號週邊，在交岔路口10公尺內停車之違
    規事實，除為異議人所不否認之外，並有舉發通知單（單號
    ：北市警交大字第AO0000000 、AO0000000 號）共2 紙及採
    證彩色照片2 幀附卷可稽（見本院卷第8 、9 頁），是異議
    人確實於上開時間，將其所有之汽車停放於上述地點之違規
    事實，應堪認定。
  (二)按交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出
    入口5 公尺內不得臨時停車。又禁止臨時停車處所不得停車
    ，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款、第112 條第1
    項第1 款分別定有明文，其立法意旨無非係因道路交岔路口
    乃車輛往來匯聚交集之處，若於該交岔路口10公尺內臨時停
    車或停車，將妨礙車輛之進出及轉彎，對於交通之往來順暢
    實有重大影響，是為維護車輛往來順暢、避免影響駕駛人察
    覺左、右方來車動態視線，致生交通安全之危害，而以法律
    明文禁止停車之方式為規範。次按，紅實線設於路側，用以
    禁止臨時停車，道路交通標誌標線號誌設置規定第149 條第
    1 項第1 款第5 目前段固定有明文。然上開道路道路安全規
    則既已明確規定交岔路口10公尺內不得臨時停車，縱使該路
    段未繪設禁止臨時停車之紅實線，仍不得臨時停車。異議人
    前揭所辯，並不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，在交岔路口10公尺內
    禁止臨時停車處所停車之違規行為，從而原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，各裁處異議
    人罰鍰900 元（共處1800元罰鍰），核無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
