【裁判字號】    98,聲,822
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  受刑人
上列具保人即受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第八一號、九十八年度執字
第七一四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件具保人即受刑人乙○○因毒品危害
    防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）八千元
    ，出具如數現金保證後釋放。茲因具保人即受刑人逃匿，爰
    聲請將具保人即受刑人所繳納之前開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)本件具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官指
    定保證金八千元，如數繳納保證金後釋放，此有臺灣士林地
    方法院檢察署刑事保證金收據影本一份在卷可稽。
  (二)嗣具保人即受刑人所犯案件業經本院以九十七年度審訴字第
    二四０號判決判處應執行有期徒刑七月確定，迨至臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官通知執行時，經合法傳拘具保人即受
    刑人均無正當理由未到案，復經臺灣士林地方法院檢察署於
    九十八年四月三十日以甲○清執寅緝字第九二七號通緝書對
    具保人即受刑人發佈通緝，迄未緝獲等情，亦有法務部戶役
    政連結作業系統表、臺灣士林地方法院檢察署受刑人即具保
    人送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣士
    林地方法院檢察署通緝書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告全國通緝紀錄表各
    一份附卷可按，互核相符，足資認定具保人即受刑人業經合
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，可證具保人
    即受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法要
    無不合，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
