【裁判字號】    97,重訴,312
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第312號
原      告  台灣科樂史工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  賴浩敏律師
            張嘉真律師
            王龍寬律師
複代理人    陳誌泓律師
被      告  戴姆樂開發股份有限公司
法定代理人  乙○
上開被告與原告間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後5 日內，提出如附件螢光筆所劃：甲乙丙
丁四方就96年3 月9 日所簽訂之「不動產買賣契約書」。
    理  由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書。民事訴訟法第343條定有明文。
二、本件原告以被告執有主文所示之不動產買賣契約書，業據提
    出協議書影本為證，而該不動產買賣契約書應證事實重要，
    原告聲請本院命被告提出該文書，自屬正當，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
