【裁判字號】    98,拍,428
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第428號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國98年1 月8 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保第三人乙○○對伊現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）2,000 萬元之最高限額抵押權，擔保
    債權確定期日為128 年1 月7 日，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、乙○○並於98年1 月8 日向聲請人借款800 萬元，約定於同
    年4 月7 日清償，詎上開清償期屆至後，乙○○卻未依約清
    償全數欠款。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借款契約書（兼作借據
    ）等影本、土地登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
