【裁判字號】    98,審簡,269
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第269號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件（九十七年度審易字第三八六號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第五五八九號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、陳政鍠前曾因積欠臺北縣汐止市○○街二二七號「純安加油
    站」加油費用而質押金戒指一枚、健保卡一張於該加油站內
    。於民國九十七年三月二十二日下午二時五十分許，陳政鍠
    至上址加油站二樓辦公室向加油站人員乙○索討金戒指及健
    保卡，乙○亦向陳政鍠催討積欠之加油費，二人意見不合，
    爆發口角衝突後，乙○竟基於傷害人身體之犯意，出手勒住
    陳政鍠，拉其頭部碰撞地面、保險箱，致陳政鍠受有左頭頂
    部鈍傷（二×三公分頭皮瘀腫）、左頸部紅腫（四×三公分
    ）及擦傷（三×零點一公分）、前胸及上腹壓痛、右肘後擦
    傷（二×二公分）等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○於偵查中及本院準備程序時供
    認不諱，核與告訴人陳政鍠於警詢時指訴情節相符，並經現
    場目擊證人即加油站員工陳怡靜於警詢時陳述及偵查中證述
    屬實，又告訴人受有左頭頂部鈍傷（二×三公分頭皮瘀腫）
    、左頸部紅腫（四×三公分）及擦傷（三×零點一公分）、
    前胸及上腹壓痛、右肘後擦傷（二×二公分）之傷害，復有
    國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處九十七年三月二
    十二日北市衛醫字第0501110514號診斷證明書一份在卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段，告訴人受傷程度，被告尚未與
    告訴人達成民事和解，暨犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
