【裁判字號】    97,交易,530
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
106 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月12日上午11時15
    分許，駕駛車牌號碼為RU-0987 號自小客車，沿臺中市○○
    路由力行路往十甲路方向行駛，途經東光路168 號前時，本
    應注意該路段汽機車行車時速不得超過50公里，並應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天氣晴朗、路
    面狀況良好、無缺陷及障礙、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟以時速60公里之速度行駛，且未注意前方車狀況，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼為TQ9-691 號輕型機車，搭載
    告訴人丙○○，亦沿東光路由力行路往十甲路方向行駛，正
    途經上開地點，欲變換車道時，亦未注意先讓直行車先行，
    且未注意安全距離，致被告駕駛之前開自小客車前車頭撞擊
    告訴人乙○○騎乘之前開機車後車尾，造成告訴人乙○○及
    丙○○人車倒地，告訴人乙○○並因而受有頭部外傷、右鎖
    骨骨折、身體多處擦傷等傷害；而告訴人丙○○則受有左小
    腿撕裂傷12公分、頭部挫傷、四肢及軀幹多處擦挫傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、丙○○於第一審辯論終結前，均具狀撤回其
    告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
