【裁判字號】    98,中簡,1718
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1718號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第892號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 8行「下午
    2 時許」更正為「12時許」；第11行「指示，」下方加註「
    於同日13時許及14時許，至臺中市○○路國泰世華銀行提款
    機及臨櫃，」；證據並所犯法條欄第 1行「坦承不諱」更正
    為「陳述明確」；同行「告訴人」更正為「證人」：第 6行
    「自白」更正為「陳述」；同行「堪信為真。」下方加註「
    按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意（即未必故意），須行為人對於構成犯罪
    之事實，具備預見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個
    要件（最高法院22年上字第4229號判例參照）。金融機構帳
    戶的存摺及提款卡僅係供使用人作為存款、提款、匯款或轉
    帳之工具，且一般人在正常情況下，均得自行向金融機構申
    請開立帳戶，而領取帳戶存摺及提款卡使用，並無任何特定
    身分之限制。苟非意在將該帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾
    真實身分，實無蒐集他人帳戶存摺或提款卡之必要。是金融
    機構帳戶的存摺及提款卡，並無客觀之經濟價值或交換價值
    。而被告既坦承有將上開銀行帳戶存摺、提款卡、印章及密
    碼交與他人，當知持有其銀行帳戶存摺、提款卡、印章及密
    碼的人，即可使用其銀行帳戶供人匯入款項及提領款項。顯
    見，被告將上開銀行帳戶的存摺、提款卡、印章及密碼，交
    給他人使用之際，已預見他人將藉由其銀行帳戶存摺、提款
    卡、印章及密碼，遂行其詐欺取財犯罪之目的，而其發生並
    不違背被告的本意，至為明顯。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國 96年罪犯減刑條例第1條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                               書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
