【裁判字號】    98,交易,276
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
664號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條規定，須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項亦有明定。次按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求
    已經撤回或已逾告訴期間者，應為不起訴處分；如應不起訴
    而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百五十二
    第五款、第三百零三條第一款、第三百零七條亦分別定有明
    文。
三、查本件告訴人王麟榮告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。而臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二七六六四號
    向本院提起公訴，於民國九十八年五月十一日繫屬於本院，
    此有本院刑事案件收文章戳記在卷足憑，惟告訴人已於九十
    八年五月八日具狀撤回其告訴，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署於九十八年五月十二日以中檢輝服字九七偵二七六六四字
    第０四０二八七號函檢送本院撤回告訴狀一份在卷可稽，依
    照上開說明，其起訴程序違背規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
