【裁判字號】    98,簡,456
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第456號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
五二號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄除應補充、更正：「甲○○前因施用第一級
    毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一一五七號判處有期
    徒刑九月，因竊盜案件經本院以九十三年度中簡字第一○○
    七號判處有期徒刑四月，因詐欺案件，經本院以九十五年度
    簡上字第一三號判處有期徒刑三月，上開三罪嗣定應執行刑
    為有期徒刑一年三月確定；又因竊盜案件先後經本院以九十
    五年度中簡字第三一○九號、九十六年度易字第六七七號判
    處有期徒刑五月、八月，又因施用第一級毒品案件經本院以
    九十六年度訴字第一一○四號判處有期徒刑一年，上開三罪
    嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑一年，與上開一年三月有
    期徒刑接續執行，於民國九十七年三月四日縮短刑期執完畢
    。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，正值青壯，卻不思以正途賺取
    所需，竟竊取他人之機車，行為殊不可取，惟考量所盜財物
    之價值，犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
