【裁判字號】    98,中簡,1664
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹臺及簽注單貳張均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「甲○○意
    圖營利」之記載，應更正為「甲○○基於反覆實施賭博與意
    圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」等文字外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之『賭博場所』，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定」
    ，最高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照。又所稱「
    聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於
    現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進
    行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第266
    條第1項前段之普通賭博罪、第268條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。又被告係以一個營利目的，而實施供給賭
    博場所、聚眾賭博、參與賭博或抽頭之各個舉動，其各個舉
    動只係完成一個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博
    行為，是雖其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
    博及普通賭博數罪名，即仍應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79年度臺非字第206、2
    51號判決意旨參照）。
三、再按「關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別規定，
    自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決認
    被告一行為同時觸犯刑法第266條第1項前段及同法第268條2
    罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。查
    扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，自應優先
    於採職權主義之同法第38條第1項第2款而適用。原判決竟依
    同法第38條第1項第2款予以沒收，已有適用法則不當之違法
    。」最高法院87年度臺非字第207號判決可資參照，是本件
    扣案之簽注單2張，係當場查獲之賭博器具，爰依刑法第266
    條第2項宣告沒收；又扣案之電話機1臺，雖非賭博之器具，
    惟係被告所有供本件犯行所用之物，業據被告於警詢陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，第266條第1項前段、第266條2項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1804號
    被      告  甲○○  女  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認應聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國98年4月25日起，在臺
    中市○區○○路30號其所開設之家庭理髮廳之公眾得出入之
    場所，提供以香港六合彩為標的，每簽1支賭資為新臺幣（
    下同）10元，聚集不特定之多數人以電話或到場簽選號碼之
    方式賭博財物。約定所簽選之號碼與每星期二、四、六，同
    日香港六合彩開出之6個號碼核對，賭客如果簽中2個號碼（
    俗稱二星）可依下注金額贏得57倍彩金、簽中3個號碼（俗
    稱三星）贏得570倍彩金、簽中4個號碼（俗稱四星）贏得
    7500倍之彩金，如賭客未簽中，則由甲○○贏得賭資。嗣經
    員警於98年4月28日下午6時許，持臺灣臺中地方法院核發之
    98年度聲搜字第001850號搜索搜索票前往上址搜索，而查獲
    上開賭博情事，並扣得供經營賭博用之電話機1台、簽注單2
    張，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢中及本署偵訊時坦承
    不諱，並有扣案之電話機1台、簽注單2張、現場照片3紙附卷
    可稽。被告意圖營利，經營六合彩賭博犯行，已臻明確，犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博與第268
    條之意圖營利聚眾賭博及意圖營利供給賭博場所等罪嫌。被
    告所犯上開3罪間，係1行為觸犯前開3罪名，屬想像競合犯
    ，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。被告賭博犯
    行，係基於1個營利犯意，為1營利行為，核屬集合犯中之營
    利犯類型，為包括1罪，請以1罪論處。扣案之簽注單為當場
    賭博之器具，業據被告供明在卷，請依刑法第266條第2項沒
    收（最高法院87年台非字第207號判決參照），其餘扣案之
    電話機1台，係被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         檢  察  官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                         書  記  官   廖元鉅
所犯法條：
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
