【裁判字號】    98,易,298
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第25
49號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○曾於民國88年間，因竊盜、強盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以88年度訴字第227號分別判處有期徒刑2年、3年4月
    確定；又因搶奪、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林
    地方法院以88年度訴字第161號分別判處有期徒刑1年2月、
    8月，1年6月、併科罰金新臺幣（下同）6萬元確定；復因毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以88年度北簡字
    第2545 號判處有期徒刑3月確定，上開案件嗣經定執行刑為
    8年2月，併科罰金6萬元，於96年5月3日執行完畢而出監。
    詎其猶不知悔改，明知自己並無還款意願，竟意圖為自己不
    法之所有，於96年10月22日上午10時許，至臺中縣大里市○
    ○路458號「茶字典飲茶專賣店」，向素未謀面之該店負責
    人甲○○佯稱為隔壁洗衣店老闆之親戚，欲借用車資，待返
    家後隨即前來還清欠款，並可提供自己的國民身分證供擔保
    云云，致使甲○○信以為真，陷於錯誤而交付3100元予乙○
    ○，而乙○○亦提供自身之國民身分證予甲○○。甲○○於
    乙○○離去後，心覺可疑，即依照該國民身分證之戶籍地前
    往查證；乙○○卻於同日上午10時10分許，返回上開「茶字
    典飲茶專賣店」，向店內員工王馨梅陳稱欲索回該張身分證
    至法院開庭，惟王馨梅表示甲○○攜帶該張國民身分證外出
    查訪，乙○○在店內來回走動，趁王馨梅未及注意，另基於
    竊盜犯意，將手伸進店內櫃臺，竊取甲○○置放在櫃臺上手
    提包內之黑色皮包1個（內有甲○○之中國信託商業銀行信
    用卡1張、國民身分證1張、健保卡1張、汽機車駕照各1張、
    甲○○郵局金融卡1張、甲○○之弟林瑞郵局提款卡1張、
    現金新臺幣1700元等物），得手後即逃離現場，上開現金為
    甲○○花用一空，其餘物品則予以丟棄。
二、本案證據名稱：
(一)被告乙○○於本院審理中之自白。
(二)證人即被害人甲○○及證人王馨梅分別於警詢時之指述及偵
    訊中之證述。
(三)犯罪嫌疑人指認表、刑案現場測繪圖及現場照片7張附卷可
    稽。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、
    第320條第1項之竊盜罪。其犯上開2罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
(二)被告曾於88年間，因竊盜、強盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以88年度訴字第227號分別判處有期徒刑2年、3年4月確定；
    又因搶奪、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以88年度訴字第161號分別判處有期徒刑1年2月、8月，1
    年6月、併科罰金6萬元確定；復因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院以88年度北簡字第2545號判處有期徒刑
    3月確定，上開案件嗣經定執行刑為8年2月，併科罰金6萬元
    ，於96年5月3日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考。其受有期徒刑之執行完畢，於5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
(三)爰審酌被告乙○○，素行非佳，前有竊盜、強盜等前科，意
    仍不知悔悟，不思以正當方法賺取金錢，再為本件竊盜及詐
    欺犯行，惡性非輕，惟念被告犯後坦承犯行，竊盜及詐欺之
    財物價值、犯罪動機、目的、手段及被害人迄未獲得賠償等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準；並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之1第1項，刑法第320條第1項、第339條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                    刑事第五庭  法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                                書記官  黃  毅  皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
