【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5520號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之海洛因殘渣袋壹個沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於90年5月21
    日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定後；於強制戒治執行完畢釋放後之5年內之92
    年間，復因施用第二級毒品案件，經送強制戒治，於93年1
    月9日因毒品危害防制條例修正而釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以92年度易字第2180號
    判處有期徒刑10確定，甫於93年10月31日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年10月11日晚上11時許，在其臺中市○○區○○街282
    號10樓住處，以將甲基安非他命放進玻璃球內燃燒再吸入氣
    體之方式，施用少量第二級毒品甲基安非他命1次；又於97
    年10月12日某時，在其上開住處內，以將海洛因摻入香煙內
    吸食之方式，施用少量第一級毒品海洛因1次。嗣於97年10
    月16日下午4時許，為警持搜索票在臺中市北屯區○○○路
    41號處搜索時查獲，並扣得甲○○所有施用海洛因毒品使用
    之海洛因殘渣空袋1個，而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告2
    紙、採集尿液同意書、委託驗尿代號與真實姓名對照表。
(三)、警員職務報告書、搜索物品目錄表、查獲照片、電話紀錄。
(四)、海洛因殘渣空袋1 個扣案可佐。
三、毒品之包裝袋與毒品無法完全析離乙情，有行政院衛生署草
    屯療養院98年4月21日草療鑑字第0980002132號函附卷可稽
    ，故上開海洛因殘渣空袋應視同毒品，予以沒收銷燬之，併
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
