【裁判字號】    98,中簡,1752
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官向本院聲請簡易判決處刑（
98年度偵緝字第731號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，另補
    充如下：
    1、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
       徒刑10月確定，於民國92年8月14日縮短刑期執行完畢，
       有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒
       刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
       應依修正前刑法第47條（新舊法比較參照後述）規定論
       以累犯，並加重其刑。
    2、被告行為後，於民國94年1月7日修正，於同年2月2日公
       佈之修正刑法，業於95年7月1日施行。按行為後法律有
       變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
       為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑
       法第2條第1項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有
       關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
       合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
       如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
       果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑庭會議
       決議第一、（四）則可資參照：
     (一)修正後刑法第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：
       五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修
       正後之法律，刑法第216條、第214條使公務員登載不實
       罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣1,000元，然依被
       告行為時即修正前刑法第33條第5款之罰金最低額為銀元
       1元，並提高10倍，前開罰金刑，最低額為銀元10元，若
       乘以3倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣30元，因此
       比較上述修正前、後之法律，自以被告行為時即修正前
       關於科處罰金刑之法律較有利於被告。（另同時修正施
       行之刑法施行法第1條之1，與被告行為時之罰金罰鍰提
       高標準條例第1條前段比較，二者規定適用之結果並無不
       同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1，最
       高法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。
     (二)被告行為後，刑法第28條業經修正公佈施行，修正後刑
       法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
       為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上共同實施
       犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件中，修正
       後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法第2條
       第1項從舊從輕原則，應依修正前刑法第28條規定論處。
     (三)被告行為後新法業已刪除連續犯等規定，此刪除雖非犯
       罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
       ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、
       舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
       論以連續犯。
     (四)被告行為後，刑法第47條累犯之規定，業於94年1月7日
       修正公佈，並於95年7月1日施行，修正後刑法第47條第1
       項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
       ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
       重本刑至二分之一。」，修正後刑法第49條規定「累犯
       之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。
       」，與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
       ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
       以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
       分之一。」，修正前刑法第49條規定「累犯之規定，於
       前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」
       不同。且修正後刑法關於累犯之規定，其5年以內再犯之
       罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審
       判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，其5
       年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過
       失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，則
       不應論以累犯。且新舊法比較，應綜其全部之結果，而
       為比較，本案被告不論依新舊法規定，均應論以累犯，
       比較新舊法結果，並無有利或不利之情形，故依刑法第
       2條第1項前段規定，本案關於被告是否構成累犯之適用
       ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第47條規定。
     (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
       決議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則
       ，本件被告之行為自應適用其行為時之法律，即修正前
       刑法之相關規定，予以論處。
    3、本件被告之犯罪時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例
       所定減刑基準日即96年4月24日之前，合於該條例所定減
       刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款減其刑至2
       分之1（被告雖曾經通緝，惟其經通緝、緝獲日期分別係
       96年12月28日、98年3月23日，有通緝書、臺中縣警察局
       霧峰分局通緝案件移送書等在卷可稽，亦即被告經通緝
       、緝獲之日期，均係在96年7月16日上開條例施行之後，
       應無該條例第5條不得減刑規定之適用）。
    4、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日
       公佈，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適
       用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
       用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1
       項訂有明文。而被告行為時，依修正前刑法第41條第1項
       前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定
       ，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元100元
       、200元、300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折
       算新臺幣條例第2條規定折算為新臺幣後，應以新臺幣30
       0元、60 0元、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段
       修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
       折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
       判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
       新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有
       利於被告。是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「從舊
       從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前
       刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
       例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定
       ，為其如易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項、修正前刑法第28條、修正刪除前刑法第56條、刑法
    第216條、第214條、修正前刑法第33條第5款、第47條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  紀俊源
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
