【裁判字號】    98,中簡,1730
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第1829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除犯罪事實欄一第一至二行「甲
    ○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒
    刑1年4月確定，甫於民國93年11月27日執行完畢」補充更正
    為「甲○○前有多次竊盜前科，其中一次係於民國91年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年4月確定，甫於93年11月
    26日執行完畢」；第四行「美利達腳踏車1部」補充更正為
    「美利達腳踏車1部 (價值約新臺幣46500元)」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
