【裁判字號】    98,中交簡,998
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1809號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○鄰○○路35
                        1巷58弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年4月27日17時許起，迄同日18時許止，在
    彰化縣彰化市○○路與泰和路附近工地內飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後駕駛車牌
    號碼2333－KZ號自用小客車行駛於道路上。嗣於同日20時55
    分許，行經臺中縣大肚鄉國道一號188.8公里北向處時，為
    警攔車稽查，發現甲○○酒氣甚濃，遂當場對甲○○測試呼
    氣所含酒精濃度，發現其酒測值達每公升0.63毫克，始悉上
    情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢中及本署偵訊時坦承
    不諱，復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢
    －基本資料詳細畫面等附卷可稽。且按當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升0.50毫克時，反
    應較慢、感覺減低、將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00毫克時，步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公升1.50毫克時，
    說話不清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.00毫克時
    ，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導致癲癇發作；達
    到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函示明確。本件
    被告甲○○呼氣酒測濃度達每公升0.63毫克，且於警方查獲
    時出現含糊不清、意識模糊、出入車門困難等情形，有上開
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可憑，其反應顯已
    不及平日正常狀態，依上揭說明，將影響駕駛而造成公共危
    險，從而，本件被告犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  廖元鉅
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
