【裁判字號】    98,聲,2181
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（聲請案號：98年度執字第5986號、98年度執聲字第1633號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑壹年。
    理    由
受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪2次及施用第二級毒品罪1次
，經本院先後判處如附表所示之有期徒刑8月、8月及4月，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
