【裁判字號】    98,司催,641
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第641號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）遺失本票之釋明【如報案單 (聲請狀所附報案單並未
          特定遺失之本票票據內容，無法辨別為本案遺失之本
          票)、向發票人為止付通知之文件等】。
    （二）附表二所示本票與聲請狀所附本票影本不符請釋明之
          。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
