【裁判字號】    97,交訴,319
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            鄭晃奇律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19593 號），就其中被訴犯肇事致人傷害逃逸罪部分，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○於民國九十七年六月二十九日下午，駕駛車牌號碼Ｊ
    ７－６４６３號自小客車，沿臺中市○○○路慢車道由朝富
    路往環中路方向行駛（即由市區往郊區方向行駛），於同日
    十六時二十九分許，途經臺中港路與黎明路交岔路口，欲左
    轉黎明路，理應注意汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵守燈
    光號誌之指示行駛。而依當時情形，天候晴、日間自然光線
    、柏油乾燥路面且無缺陷或障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意其車道之號誌為紅燈，因見對向臺中
    港路往市區○○○○道綠燈放行直行及左轉，誤以為往郊區
    方向也放行左轉，而貿然左轉黎明路，適同一時、地，有丙
    ○○駕駛車牌號碼ＮＪ６－５００號重型機車，沿臺中港路
    慢車道由環中路往朝富路方向行駛，因見臺中港路與黎明路
    口之號誌為綠燈，遂通過該路口，因乙○○有前揭之疏失，
    丙○○見乙○○闖紅燈駛來，煞避不及，二車遂於該路口發
    生碰撞，丙○○因而人車倒地，並受有左側遠端鎖骨骨折、
    全身多處挫擦傷等傷害（所犯過失傷害部分，業經告訴人丙
    ○○撤回告訴，另由本院為不受理判決）。詎乙○○已知發
    生上開車禍，竟基於肇事逃逸之犯意，未立即停車處理，繼
    續駕車前行而沿臺中市○○路由北屯往南屯方向逃逸。而上
    開車禍經過恰為當時在該路口執行交通勤務之臺中市第六分
    局警備隊巡佐張道修所目擊，該員警即騎乘機車追尋肇事者
    ，並於臺中市○○路與朝馬三街口查獲乙○○。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照
      片、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院診
      斷證明書、員警工作紀錄表暨巡佐張道修出具之職務報告
      、臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會分析意見。
三、被告業與證人丙○○於本院準備程序時，達成和解，並已依
    和解條件履行完畢，有本院準備程序筆錄、郵政國內匯款執
    據附卷可稽，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項、第七十四條第
    一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
