【裁判字號】    98,中簡,1357
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五列關於「行動電
    話電池2個」應更正為「行動電話電池1個」，第六列關於「
    透明夾練袋及紙袋各1個」應更正為「空紙袋4個」，及證據
    欄一第二列關於「核與被害人乙○○」後應補充「與證人鐘
    培壕」，及第三列關於「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」
    應更正補充為「臺中縣警察局霧峰分局國光派出所扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、刑法第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
