【裁判字號】    98,簡,480
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11094
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○竊盜、累犯之犯罪事實、理由、證據及
    論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載相
    同，茲引用之。又扣案之鑰匙壹支係被告所有供其犯本案竊
    盜罪所用，業據被告陳明在卷。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
