【裁判字號】    98,易,1403
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1235號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度中簡字第1102號），移由本院刑事庭改依通常程序審理後，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴人聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年
    11 月13 日下午3 時20分許，在臺中市○區○○路2 段228
    號前，徒手敲打告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼NY-2680 號
    自用小客車之左側後照鏡，致該後照鏡斷裂及鏡片破裂，足
    以生損害於告訴人甲○○。因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告涉犯之毀棄損壞罪，依刑法
    第357 條規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於第一審辯論
    終結前之98年4 月10日具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
