【裁判字號】    98,中簡上,206
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第206號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院臺中簡易庭98年
度中簡字第140 號中華民國98年1 月13日第一審簡易判決（聲請
簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13606 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四列關於「臺灣迪生股份有
    限公司」、「捷格企業股份有限公司」應更正為「美商波露
    ／羅蘭公司有限合夥（聲請簡易判決處刑書誤為臺灣代理商
    臺灣迪生股份有限公司）」、「德商雨果伯斯商標管理公司
    （聲請簡易判決處刑書誤為臺灣代理商捷格企業股份有限公
    司）」，第六列關於「商標專用權」應更正為「商標權」，
    以及證據欄應加列「商標權利證明文件」外，其餘均引用第
    一審簡易判決記載之犯罪事實、證據及理由，暨第一審於民
    國九十八年五月一日所為之更正裁定（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）雖以本案為警查獲後，業
    已深感悔悟，且伊日前因身體不適，開刀切除子宮肌瘤，至
    今續門診追蹤檢查，又逢經濟不景氣，工作不穩定，生活陷
    入困境，請審酌伊經濟困窘，兼衡犯後已坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，給予自新機會，從輕量刑等語，提起上訴。
    然按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定
    刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院分
    別著有七十二年台上字第六六九六號、七十五年台上字第七
    Ｏ三三號判例可資參照。且在同一犯罪事實與情節，如別無
    其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或
    失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，
    原則上應予尊重，最高法院八十五年度台上字第二四四六號
    判決意旨亦足參照。查本件原審量刑既已審酌刑法第五十七
    條之各款情形，亦未逾越法定刑度，本院又查無原審有漏未
    審酌應減輕被告刑度之情狀，揆諸前揭判例意旨，自不能率
    指原審判決有何違法失當之處。從而，本件上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
