【裁判字號】    98,訴,1140
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第734 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定
    停止戒治，於九十七年四月十七日出所，指揮書執畢日期為
    九十七年六月十五日，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於九十七年五月三十日以九十七年度戒毒偵字第一二四號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年十二月二十六日十四時許，在臺中
    縣大里市○○路上某處，以將第一級毒品海洛因放入香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七
    年十二月二十七日十五時三十分許，在臺中縣大里市○○路
    一八０巷口，為警攔檢盤查，並經徵得其同意採集其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時所為與前揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告、刑案現場測繪圖。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
