【裁判字號】    98,中簡,1700
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「引擎號碼為IAZ30112
    3號」，應更正為「引擎號碼為IAZ0000000號」，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7
    月16日公布施行，其行為時間固在96年4月24日以前，惟查
    被告於94年5月12日經臺灣臺中地方法院檢察署以中檢惠偵
    黃緝字第1712號通緝書發布通緝，迄98年4月21日始為警緝
    獲，此有該通緝書及警局通緝案件移送書各1份在卷可按，
    是被告係於該減刑條例施行前經通緝，於施行後遭緝獲，而
    未於96年12月31日以前自動歸案接受審判者，依該減刑條例
    第5條規定，即不得予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第349條第2項、修正前第41條第1項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
