【裁判字號】    97,易,4905
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4905號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1825
0 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴竊盜部分無罪。
被訴毀損他人物品罪部分均公訴不受理。
    理    由
壹、無罪部分
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國九十七年五月二十日凌晨三時三十分許，在臺中市
    ○區○○街一０五號為證人丙○○所經營之「熊出沒」服飾
    店外，利用夜深無人之際，竊取證人丙○○所有放置在店門
    口外之喇叭一只。因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利於被告之認定。最高法院分別著
    有三十年上字第八一六號、七十六年台上字第四九八六號可
    資參照。又按告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認
    ，必被害人所述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查
    ，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎。最高法院八十
    一年度台上字第三五三九號、八十三年度台上字第九八九號
    裁判復可參佐。又認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所
    明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍
    非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。
    亦經最高法院著有三十年上字第一八三一號判例可考。
三、公訴人認被告涉犯上開竊行，係以證人丙○○之指訴、現場
    照片為證，再佐以被告使用之門號0000000000號
    行動電話通聯紀錄，於九十七年五月二十日，係於臺中市區
    活動，足認被告辯稱其案發時係在臺北云云，並不可採等，
    資為論據。訊據被告堅詞否認有為上開竊行，辯稱：伊未偷
    竊上開喇叭，卷附監視錄影畫面中之人影並非伊之影像等語
    。
四、經查：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
      百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事
      人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
      陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
      代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
      第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之
      五定有明文。查被告對於本案偵查卷內之人證、書證，迄
      至本案言詞辯論終結前，均未聲明異議，有本院準備程序
      筆錄及審判筆錄在卷可考；另經本院審酌卷內各該人員陳
      述時之情狀，均查無被違法取供或非出於自由意志之情形
      ，相關書證亦查無違法取證或造假虛捏之情事，以之作為
      本案之證據，皆屬適當，依前揭規定，本判決以下所引用
      之卷內人證、書證均得為本案之證據。又證人丙○○於偵
      查中之言詞陳述，均係以告訴人之身分，且未經具結，依
      刑事訴訟法第一百五十八條之三之規定，不得作為證據，
      均合先敘明。
（二）公訴人雖以證人丙○○之證述為證，但遍觀證人丙○○於
      警詢時之指訴及偵查中具狀之內容，可知證人丙○○並未
      親眼目睹被告竊取上開喇叭之經過，僅憑被告曾於九十七
      年五月十七日十四時三十分許向證人丙○○索討美工圖片
      設計報酬新臺幣三千元未果，而後，於同年月二十日凌晨
      即發生上開「熊出沒」服飾店門口喇叭被竊之事，即指稱
      係被告竊取上開喇叭等語，所為指訴顯屬個人臆測之詞，
      尚乏具體證據加以佐實。
（三）而依卷附之門號0000000000號行動電話通聯紀
      錄所示（九十七年度偵字第一八二五０號偵查卷第五頁）
      ，該門號於九十七年五月二十日十六時四十八分許、二十
      一時八分許受話時，基地台位置均在臺中市南屯區○○○
      ○路一七一巷二八之一號九樓頂；於同日十七時七分許受
      話時，基地台位置在臺中市○區○○○街二二０號五樓頂
      ，除此之外，當日別無其他通話紀錄。基此，上開行動電
      話通聯紀錄於九十七年五月二十日當天既僅有上開三通通
      話紀錄，且時間係在當日十六時四十八分許至二十一時八
      分許，則被告辯稱：伊當日在臺北等語，並非全無可能。
      且前開通聯紀錄因無當日凌晨三時五十分許之紀錄資料，
      更無從佐證被告在該時段確有出現在上開「熊出沒」服飾
      店門口行竊喇叭之事實。
（四）再者，證人丙○○雖提供上址服飾店門口之監視錄影光碟
      ，但依翻拍照片所示，僅見一身穿連身帽外套、頭戴該連
      身帽之人出現在畫面中，無法辨識其面貌，自不能資為不
      利於被告之徵憑。至於卷附之現場照片，僅能說明證人丙
      ○○在上址所經營之「熊出沒」服飾店門口喇叭一只有於
      上開時間遭人竊取之事實，尚無法推認行竊之人即係被告
      。
（五）綜上所陳，公訴人所舉之證據尚不足以證明被告犯有上開
      竊行，此外本院復查無其他證據證明被告確有公訴人所指
      之竊盜犯行，揆諸首揭說明，既無積極證據足認被告有刑
      法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，不能證明被告此
      部分犯罪，依法應諭知無罪之判決。
貳、公訴不受理部分
一、公訴意旨略以：被告因先前與告訴人丙○○有服飾店美工圖
    片設計報酬及購買物品之退換貨糾紛，於九十七年五月十七
    日十四時許，至上址「熊出沒」服飾店，欲索取先前款項及
    退換貨購買物品不成，即心生不滿，竟基於毀損之犯意，以
    油墨潑灑告訴人丙○○所有，陳列在上開店內之服飾四十一
    件，致已達不堪使用之程度。被告復基於毀損之犯意，於同
    年月二十日凌晨三時三十分許，在告訴人丙○○所經營之臺
    中市○區○○街三九號「他Ｘ的Ｂ服飾店」及一０五號「熊
    出沒」服飾店外，利用夜深無人之際，以火燒方式，毀損告
    訴人丙○○所經營之上開服飾店之店門口木質裝潢，致已達
    不堪使用之程度。因認被告上開二次毀損他人物品犯行，均
    係犯刑法第三百五十四條（起訴書贅載第一項）之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。查本件被告就上開二
    次毀損他人物品犯行，經檢察官以刑法第三百五十四條之罪
    提起公訴，依照同法第三百五十七條規定，係屬告訴乃論之
    罪。茲據告訴人丙○○於第一審辯論終結前，就被告上開被
    訴毀損他人物品罪之二犯行，具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀附卷可稽，就被告上開被訴毀損他人物品罪之犯行部分
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
