【裁判字號】    98,中簡,1511
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1659號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○趁甲○○急需金錢之際，竟基於貸放金錢以收取與原
    本顯不相當之重利之犯意，於民國97年11月14日，在臺中縣
    太平市○○路○段73號之魏火福地政士事務所，貸與新臺幣
    （下同）150萬元，約定利息以每個月為1期，每期利息18萬
    元，若遲延1日需加收遲延利息7萬8000元。並當場扣除3期
    利息54萬元後，實際上僅交付96萬元予甲○○，而收取年利
    率為百分之144（計算方式為：18萬X12÷150萬=1.44）之與
    原本顯不相當之重利，並要求甲○○、高儀蓁（甲○○之女
    ）及洪崇恩（甲○○之女婿）當場共同簽立面額150萬元之
    本票1紙、150萬元之借據1張，並以高儀蓁與洪崇恩共同所
    有之臺中縣太平市○○路41巷5弄2號之不動產設定抵押作為
    擔保，嗣於98年4月14日並要求高誠偉（甲○○之夫）簽立
    23萬4000元本票1張，做為擔保未支付之遲延利息。嗣經甲
    ○○報案而於98年4月17日下午6時許，為警在甲○○位在臺
    中市○區○○路268巷16號之住處，當場查獲前來收取利息
    之乙○○，並扣得甲○○、高儀蓁及洪崇恩共同簽發之150
    萬元本票1紙、150萬元借據1張及高誠偉（甲○○之夫）簽
    發之供擔保遲延利息之23萬4000元本票1紙。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符，臺中市警察局
    第三分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、土地、建物登
    記謄本、扣案本票2紙、借據1張等在卷可憑，足認被告自白
    確與事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告貸款予甲○
    ○後，嗣後就該貸款行為向甲○○收取各期利息之行為，目
    的始終僅有一個，侵害之法益亦屬同一，各舉動間之獨立性
    極為薄弱，應評價為接續犯，僅成立一個重利罪。爰審酌被
    告不思以正途營利，竟利用他人需款孔急之機會，乘機予以
    貸款收取重利，使人愈陷窮困，且破壞正常之經濟秩序，行
    為殊無足取，惟念其犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之被害人交付之前開本票2紙及借據1張，因係交予被告供
    作擔保為質之用，則該本票、借據在被告未實行質權之前，
    其所有權應仍屬被害人所有，一旦被害人清償本息，被告仍
    須將前開本票、借據返還於被害人，應尚非屬被告所有之物
    ，自均不在得沒收之列（最高法院21年上字第589號、40年
    臺非字第5號判例、92年度臺上字第2923號判決要旨可資參
    照），且前開本票、借據既係供作擔保、憑證以利日後求償
    之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本
    金及合法利息部分，將無其他單據或還款資料作為憑據，自
    非所宜（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座談會刑事類
    法律問題第19號研討結果類此結論可資參照），且上揭本票
    2 紙、借據1張既非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
