【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第316號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  乙○○
                        之16.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年4月2日對相對人所發板橋海山郵局第148
號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人因受讓安泰商業銀行對於相對人之債權，將債權
    轉讓之通知，於民國98年4月2日以板橋海山郵局第148號存
    證信函寄送相對人，因相對人遷移新址不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達，提出戶籍謄本、存證信函及
    回執等各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
