【裁判字號】    98,聲,2161
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第144號、98年度毒偵字第144號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA伍顆（驗餘數量共1.2028公克），均沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第144
    號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品MDMA5顆（驗餘數
    量共1.2028公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷毀等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件扣案之第二級毒品MDMA5顆（驗餘數量共1.2028公克
    ），確皆為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二
    級毒品，而均屬違禁物，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書（草療鑑字第0970008204號）在卷可稽。揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
