【裁判字號】    98,簡,472
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
一二五０號），而被告於警詢、偵查及本院訊問時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「曾於民國97年7月間…期滿出監」之記
    載，應更正為「前曾於民國九十七年間因犯竊盜案件，經本
    院於九十七年六月二十七日以九十七年度易字第二四０四號
    判處有期徒刑六月，於九十七年七月二十一日確定，而於九
    十八年四月十五日縮刑期滿執行完畢」之記載；又犯罪事實
    欄一第四行內關於「33巷5之1號」之記載，應更正為「三五
    之一號」之記載；又關於「何廷憲」之記載，均應更正為「
    甲○○」之記載；另犯罪事實欄一倒數第二行內關於「離去
    時，…查獲」之記載，應更正為「離去時，旋即於同日下午
    一時三十二分許，遭甲○○發現而報警處理，始在臺中市○
    ○區○○路一段三三巷五號前為警查獲」之記載外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
