【裁判字號】    98,聲,311
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第311號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人民國九十八年一月十二日如附件債權讓與通知函所示
意思表示為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人包大偉邀同相對人甲○○為連帶保證
    人，向案外人奇異資融股份有限公司（下簡稱奇異公司），
    訂立汽車分期付款（附條件買賣／動產抵押）契約，言明按
    期繳納價金。奇異公司於96年8月2日將本件對相對人之一切
    權利讓與予聲請人，聲請人依民法第297條欲寄發債權讓與
    通知書予相對人。詎相對人戶籍地已遭遷移至台中縣豐原市
    ○○街21號台中縣豐原市戶政事務所，致有不知相對人居所
    之情事，使聲請人無從寄發債權讓與通知，致上開債權讓與
    行為未合法送達於相對人，爰聲請就上開存證信函准予公示
    送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院債權憑證、債權讓與證明
    書、債權讓與通知函及相對人戶籍謄本等為證。是聲請人核
    係非因自己之過失不知相對人之居所，其依首揭法條規定，
    聲請對相對人為公示送達，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
                                書記官   王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
