【裁判字號】    96,金重訴,860
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           96年度金重訴字第860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宜忠
上列被告因違反銀行法案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案麗晶國際企業股份有限公司客戶資料、教育訓練教材、濤京
公司資料、麗晶國際企業股份有限公司文宣及產品專案簡介光碟
發還所有人即被告楊宜忠。
    理    由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。本件被告楊宜忠涉嫌違反銀行法案件，於偵查中檢察
    官以被告楊宜忠所有麗晶國際企業股份有限公司客戶資料、
    教育訓練教材、濤京公司資料、麗晶國際企業股份有限公司
    文宣及產品專案簡介光碟（即法務部調查局臺北市調查處扣
    押物編號肆─01、肆─02、肆─03、肆─04及肆─05）係犯
    罪證據而予以扣押。嗣後被告楊宜忠經檢察官以95年度偵字
    第8528、27137號案為不起訴處分確定，上開扣押物卻附於
    95年度偵字第8528號被告甲○○等11人違反銀行法起訴案件
    中移送本院；惟上開之扣押物非屬被告甲○○等人犯罪之證
    據，且與被告甲○○等人違反銀行法案件不具關連性，無繼
    續留存之必要，應發還所有人即被告楊宜忠。
二、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  莊秋燕
娟上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
