【裁判字號】    98,易,1307
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第1307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      33號1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3550號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺
    犯罪集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶
    」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國（下
    同）97年11月間某日，在不詳地點，將其向日盛國際商業銀
    行臺南分行所申辦帳號第00000000000000號帳戶存摺、金融
    卡、密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人使用，嗣該取得乙
    ○○上開金融帳戶之人即與詐欺集團成員，共同意圖為自己
    不法所有，基於詐欺犯意聯絡，於97年11月19日上午10時許
    ，接續撥打電話予甲○○，佯稱為「楊文傑警官」、「趙檢
    察官」，必須清楚其金融帳戶是否與洗錢案有金錢往來，並
    傳真虛偽之法院凍結財產公文，施用詐術致甲○○陷於錯誤
    ，於同年月21日，在日盛國際商業銀行頭份分行，將本人之
    物現金新臺幣12萬元，交付予銀行經辦人員，匯款入乙○○
    上開金融帳戶。其後該詐欺集團成員旋將上開款項提領殆盡
    。嗣經甲○○發覺受騙，報警處理查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用被告以外
    之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均
    未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認無不適當
    之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固對於上揭日盛國際商業銀行台南分行第00
    000000000000帳戶係其所開設，並承認告訴人甲○○確實於
    97年11月21日匯款12萬元進入其前開帳戶遭提領一空等之事
    實坦承不諱，然矢口否認有何前揭幫助詐欺之犯行，辯稱：
    伊是無辜的，伊沒有將帳戶賣給他人使用，係被竊盜集團偷
    走，伊97年11月26日發現不見的，不見了存摺及提款卡。最
    後使用該帳戶是在2年前，那是工作上使用的，後來就沒再
    使用。在住家附近之便利商店那邊，伊把東西放在機車置物
    廂內失竊的。伊有打電話向銀行辦理掛失，97年11月26日有
    去機車行換鎖，有叫他們開收據，前開帳戶係遺失，否認伊
    有販賣或交付本案帳戶給詐欺集團使用，密碼沒有寫在存摺
    及提款卡上，不曉得為何詐欺集團會知道密碼云云。惟查上
    揭事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳在卷，並有日盛銀行存
    款憑條影本、苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所受理各類案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、被告乙○○本案帳戶之開戶資料、客
    戶歷史交易表等在卷可稽。本案帳戶於97年11月21日業已有
    告訴人遭騙之後而匯入款項之紀錄，被告竟辯稱，其97年11
    月26日始遺失該帳戶，其發現機車座墊已經被撬開，就知道
    其遺失前開存摺、提款卡等，之所以當時並沒有馬上報案或
    是掛失止付，是因為不知道遺失是那麼嚴重等語（見本院98
    年4月23日準備程序筆錄），所辯與事實前後矛盾，被告所
    述顯然不實。參以上開金融帳戶密碼僅被告知情之情形下，
    苟非被告將該帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，則詐
    欺集團成員又豈有利用金融卡提領贓款之理？而詐欺集團之
    成員，亦非至愚之人，焉有使用他人來路不明之帳戶做為詐
    騙轉帳之人頭帳戶，而冒他人隨時向警局、銀行申報帳戶止
    付，致其詐騙金額無法提領之風險？是以被告所辯，亦與常
    情不符。且被告於遭他人竊取後，並無向警察機關報案之相
    關紀錄，此經被告供述在卷可稽，是以被告上開辯解，顯有
    可疑。另其提出之無記載日期之免用統一發票收據及通聯紀
    錄報表亦不足為有利於被告之認定。末查，邇來寄送「刮刮
    樂」兌獎券或傳送行動電話簡訊等名義詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪，多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，
    並經媒體多次廣為披載，被告既係成年人且智力成熟之人，
    對此應知之甚詳，竟仍將其銀行存摺、提款卡、密碼等提供
    不詳姓名年籍之人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入
    帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
    定故意，允無疑義。準此，本件係被告將系爭帳戶資料提供
    與詐騙集團使用一情，足堪認定，被告辯稱系爭存摺遺失遭
    冒用之辯解，純屬卸責之詞。而按刑法上之故意，可分為直
    接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，
    係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
    違背其本意者，刑法第13條第2項定有明文。查金融帳戶之
    申請甚為簡易方便，豈有人願意使用他人之金融帳戶，而遭
    前開領走存款之危險？如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法
    目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要。
    又被告提供銀行存摺、提款卡給前開不詳姓名犯罪集團成員
    之行為，尚非詐欺取財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為
    甚明。是被告提供上開帳戶供詐欺集團之人向人詐騙匯款之
    用，其幫助詐欺集團之人行詐騙行為，應堪肯認。又金融帳
    戶存摺、提款卡、密碼資料及印鑑章等物，事關存戶個人財
    產權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由
    ，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭
    解用途後，再行提供使用，方符常情。另參酌郵政儲金或銀
    行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，
    並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用
    途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利
    安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失
    止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領
    走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的
    或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄
    自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關
    係之陌生人取得帳戶使用之理。是若帳戶存摺、提款卡及提
    款密碼落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識。如有人不
    自己申請開立帳戶而請求他人提供帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼等物，客觀上應可預見其目的在供作不法所取得金錢之
    存入後再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，此亦為
    一般人本於一般之認知能力均甚易領會。且近年來以各類不
    實電話內容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
    數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
    體廣為披載。是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
    知向陌生人購買、承租或以其他方法取得帳戶者，多係欲藉
    該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，以逃避追查，則被告既係成年且有智識之人，對此
    亦應知之甚詳，自難諉稱不知。故被告對於交付上開金融機
    構存款帳戶之存摺、金融卡、密碼資料及印鑑章予該姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法
    用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提
    供其所有上開帳戶予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，當
    堪認被告亦有容任該詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為
    詐欺取財之匯款指定帳戶使用。準此，被告顯有幫助詐欺取
    財之不確定故意存在，允無疑義。是綜據上述，被告乙○○
    空言否認，所辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採，事證已
    臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、查本件上開姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以前揭詐術，使告訴人甲○○陷於錯誤，而
    將本人之財物匯至前揭帳戶並隨即領取花用，自係觸犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪。被告乙○○將其上開帳戶提供前
    開詐騙集團之成員等人用以詐騙財物，顯係基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告乙○○提供帳戶予不法份子使用，
    非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其等肆無忌憚，加深犯罪
    之猖獗，被告犯罪之動機、目的、手段、品行尚佳，並無不
    良前科，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯
    行，一再藉詞諉責，毫無悔意，且犯罪後迄今仍未與告訴人
    甲○○達成民事和解，取得諒解，犯後態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      刑事第四庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
