【裁判字號】    98,訴,1626
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1410號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○曾因重傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期
    徒刑四年六月確定，甫於民國九十七年九月二日因假釋付保
    護管束期滿未經撤銷而執行完畢。並曾因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年九月
    二十一日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以八十七年度偵字第一七六二一、一七九九六號為不起訴
    處分確定。其又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之
    九十一年間，再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十二年一月十日執行完畢釋放
    ，並由檢察官以九十二年度毒偵緝字第十號為不起訴處分確
    定。又於九十七年間因施用第一級毒品案件，經本院於九十
    七年十二月三十一日以九十七年度訴字第四七六六號判處有
    期徒刑七月，詎猶不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十八年一月十五日下午三時許，在臺中縣大里市
    ○○○街三二號四樓家中，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    中點燃產生煙霧後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十八年一月十七日下午四時四十五分許，為警徵得
    乙○○之同意，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性
    反應，始悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)又被告乙○○前曾因重傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑四年六月確定，甫於九十七年九月二日因假釋
    付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    等存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例之犯罪
    前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察勒戒執行完畢，竟
    猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯
    後始終坦認犯行，態度尚佳及施用毒品之人，亦屬「病人」
    及被告前案施用毒品遭判決之刑度（含本院九十七年度訴字
    第四七六六號），本次遭查獲之施用次數及驗尿結果之毒品
    濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
