【裁判字號】    98,簡,457
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
            乙○○  32歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
○○○號、九十八年度偵字第五七五一號、九十八年度偵字第八
一九五號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行之「96年6月2
    4日執行完畢」應更正為「96年7月16日縮短刑期執行完畢出
    監」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○均有毒品、竊盜前科，正值年輕
    ，卻不思以正途賺取所需，竟竊取他人之金錢，行為殊不可
    取，被告二人共同行竊時，被告甲○○為把風、接應，被告
    乙○○則下手行竊之手段，惟考量被告所竊之金錢總額，犯
    後均能坦承犯行，及渠等犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分定應執
    行刑，且均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
