【裁判字號】    98,交聲,1732
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1732號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年1月15日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條
    、第13條前段、第18條前段分別定有明文。上開20日乃法定
    不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，裁定駁回。
二、查異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）係對原處分機
    關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下稱原處分
    機關）所為之裁監稽違字第裁61-HC0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書（處分）不服聲明異議，惟查，上開裁決書
    經原處分機關於97年1月15日送達受處分人親收，有原處分
    機關送達證書1紙在卷可稽，是受處分人倘對上開原處分裁
    決書不服，原應於97年2月12日前【按：受處分人之聲明異
    議期間，自97年1月15日之翌日（即16日）起算，扣除在途
    期間3日，另計算聲明異議期間20日，即於97年2月7日屆滿
    ，而該屆滿日為春節連續假日之休息日。按期間之計算，依
    民法之規定，為刑事訴訟法第65條所明定；而依民法第122
    條規定，於一定期間內，應為意思表示者，其期間之末日為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，
    故受處分人之聲明異議最遲應於97年2月12日提出】聲明異
    議，始為適法。受處分人遲於98年5月6日始行具狀聲明異議
    ，有異議人交通聲明異議狀上之原處分機關收文章戳1枚可
    憑，其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
