【裁判字號】    98,易,962
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28132
號、98年度偵字第3535號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，又被告丁○○
    於本院審理時所為認罪之自白，因核與被害人丙○○、甲○
    ○於警詢時之陳述、其等所提出郵政自動櫃員機交易明細表
    各1紙、被害人甲○○所開立華南商業銀行頭份分行帳戶之
    活期儲蓄存款存摺影本、被告向台中福平里郵局開設000000
    00000000號帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交易
    清單、被告向國泰世華商業銀行五權分行申設000000000000
    號帳戶之印鑑卡、存款業務異動申請書、金融卡相關業務申
    請書、存摺存款交易查詢表各1件等證據方法相符，足認其
    上開自白屬實可採，故予增列為證據。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告於同時、地一次交付前述2個帳
    戶資料，以一行為幫助該詐欺集團對被害人丙○○、甲○○
    詐欺取財罪而觸犯數罪名，依刑法第55條前段，應從情節較
    重者即對被害人甲○○所犯部分，以一罪論處。又刑法第30
    條第2項規定：「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
    故依上開規定，減輕其刑。爰審酌被告輕易將其帳戶資料交
    付他人使用，而助長詐欺集團之犯罪，固屬非是，惟素行尚
    佳，也於本院審理時坦承犯行，並迅與上述2名被害人達成
    和解，顯見前開所犯，容係年輕識淺，一時失慮所致，遂再
    參酌其犯罪之動機、目的、方法、手段及所生危害等一切有
    利、不利之情狀後，量處如主文所宣告之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查，被告從無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表等各1件附卷足按，復已與被害人丙○○、甲○○達成
    和解，有本院98年度中調字第569、783號等調解程序筆錄各
    1份在卷可稽，而盡力彌補其等之損失，具體展現悔悟之真
    意，顯見被告經歷本件之偵、審程序後，應已得有相當之警
    惕，而不致再犯，前開所宣告之刑，以暫不執行為宜，遂併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第30條第1項、第339條第1項、第55
    條、第30條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
