【裁判字號】    98,易,981
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第981號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第290
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院判處有期徒刑6月確定，於96年5月18日執
    行完畢。又其可預見將帳戶資料任意交付身分不詳之陌生人
    後，可能為不法者持供詐欺取財犯罪之用，以使被害人匯款
    並逃避司法機關之追查，竟不惜發生上述結果，而基於幫助
    他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於96年9月間某
    日，在桃園縣蘆竹鄉某處，將其向臺灣郵政股份有限公司臺
    北圓環郵局所申設帳號為00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等資料，任意交付某真實身分不詳之成年人使用
    。旋即有某詐欺集團之成年成員數名，共同意圖為自己不法
    之所有，利用上開甲○○之帳戶資料作為犯罪工具，而於97
    年3月30日19時許，撥打電話給季彤，謊稱季彤於同日1
    8時許在奇摩購物網站下標以新臺幣（下同）1萬2千元所購
    買之SONY相機1台，應匯款至上述帳戶內，致季彤不疑有
    異，於同日19時26分許，在台中巿第二信用合作社，利用該
    社所設置之自動櫃員機匯款1萬2千元至甲○○上開帳戶內，
    而遭提領得手。嗣季彤於翌日（31日）接獲奇摩拍賣網站
    管理員通知上述交易出現異狀，請暫勿匯款，始知受騙，乃
    報警查獲上情。
二、案經台中巿警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承無誤，而自
    白認罪。經查：（一）前揭被害人季彤遭詐欺取財之過程
    ，業據其於警詢時陳明在卷，並提出與指述情節相符之台中
    巿第二信用合作社交易明細表影本1紙附卷為證；（二）又
    被害人季彤所匯出之1萬2千元，確係匯入被告前揭帳戶內
    而遭提領等事實，則有前開帳戶之基本資料暨歷史交易清單
    等各1份在卷足憑；（三）從以上其他方面調查所得之證據
    資料，可知被告於本院審理時所為認罪之自白顯屬事實，亦
    可採為證據。綜合上述，本件事證已明，被告幫助詐欺取財
    之犯行，已足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告曾於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑6月確定，
    於96年5月18日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1
    件附卷足按，其受上述徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。惟按刑法第30條第2項規定：「幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」，故依上開規定，減輕其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告任意交付帳戶資料而為詐欺集團
    用供犯罪得手，固應予非難，惟其已與被害人達成和解，悉
    數賠償1萬2千元，此有本院98年度中調字第603號調解程序
    筆錄1件在卷可參，顯已知錯而積極彌補被害人之損失，復
    於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且未以激烈之手段
    犯案，乃再參酌其犯罪之動機、目的、方法、手段及所生危
    害等一切有利、不利之情狀後，從輕量處如主文所宣告之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，盼其知所警惕，切勿再犯
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第30條第1項、第339條第1項、第47條第1項、第30條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
