【裁判字號】    98,簡,433
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度調偵字
第 508號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄更正為「甲○○可預見以自
    己名義供他人向金融機構開立支票帳戶請領支票使用，可能
    幫助他人利用其支票從事詐騙社會大眾，成為『空頭支票』
    或『芭樂票』，並藉以規避查緝，仍基於幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，於民國 96年9月13日，向華泰商業銀行
    永吉分行申辦帳號第000000000000號支票帳戶，旋將該支票
    帳戶之空白支票及印章交由不詳姓名自稱『黃小姐』之成年
    女子。其後『黃小姐』與其所屬之詐欺集團取得甲○○上開
    支票帳戶及洪吉安（業於97年12月12日死亡，經本院判決公
    訴不受理確定）於 95年6月22日，提供自己名義，供詐欺集
    團成員向經濟部中部辦公室申請變更登記為勝眾科技有限公
    司（下稱勝眾公司）之負責人，再於 95年9月20日，配合前
    往華南商業銀行豐原分行申辦戶名為勝眾公司，帳號為0000
    00000000號支票帳戶及於 95年9月26日，配合前往合作金庫
    銀行南豐原分行申辦戶名為勝眾公司，帳號為127400號支票
    帳戶之空白支票及印章後，即分別進行小額票款交易，藉以
    培養信用後，進一步向金融機構領取更多空白支票，旋即四
    處販售散布空白支票。嗣莊焙棋（業經本院就此部分判處有
    期徒刑5月確定）於 96年8、9月間某日，在臺中市○○路某
    咖啡廳，以每張新臺幣（下同）5000元之代價，向詐欺集團
    內不詳姓名自稱『駱先生』之成年男子，購得發票人為勝眾
    公司之合作金庫商業銀行南豐原分行，支票號碼第VG000000
    0號支票（面額5萬元、發票日期為 97年1月10日）、華南商
    業銀行豐原分行支票號碼第 UC0000000號支票（面額10萬元
    、發票日期為 97年2月10日）、發票人為甲○○之華泰商業
    銀行永吉分行支票號碼第 AB0000000號支票（面額10萬元、
    發票日期為97年3月20日）各1紙後，莊焙棋明知上開合作金
    庫銀行南豐原分行、華南商業銀行豐原分行、華泰商業銀行
    永吉分行支票帳戶，本均為無兌現可能之空頭支票，且自己
    實際上亦無還款之意，竟仍基於詐欺取財犯意，自96年底至
    96年12月間止，接續 2次持上開空頭支票，向乙○○佯稱其
    生意需要資金週轉，期間於97年1月10日，因上開面額5萬元
    之支票業已遭退票，莊焙棋為期得以接續詐得借款，乃於97
    年1月12日，佯以門號 0000000000號行動電話撥打電話予乙
    ○○，再由有詐欺取財犯意聯絡之不詳姓名成年男子佯為票
    主洪吉安，並於電話中對乙○○佯稱『莊焙棋有拿錢指定要
    給這張票（按指上開面額 5萬元之支票）兌現，結果因太太
    疏忽掉了。』等語，誘騙乙○○，惟因乙○○仍覺不妥，於
    同日23時58分許，撥打門號0000000000號行動電話予莊焙棋
    ，詢得自稱為『洪吉安』者之上開門號0000000000號後，於
    同年月13日0時3分許，自行撥打該電話號碼予自稱『洪吉安
    』之人，再度確認上情後，乃於 97年1月13日後之同年月間
    某日，同意第 3次10萬元之借款，以上開施用詐術致乙○○
    因而陷於錯誤，不知上開支票均無兌現可能及莊焙棋實際上
    並無還款之意，而接續將本人之物現金約4萬7千元、9萬7千
    元、10萬元，交付予莊焙棋，總計詐借得款約24萬4000元。
    嗣上開空頭支票帳戶果分別於 96年10月30日、96年12月4日
    及97年 1月31日遭公告為拒絕往來，乙○○始知悉受騙。」
    ，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並據
    被告甲○○於本院行準備程序時坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
