【裁判字號】    98,訴,1162
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第872號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八、八十九年間因施用毒品案件，先後
    二次經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用之傾向，
    分別由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
    復於九十年間因施用第二級毒品罪，經本院裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於九十一年十一月五日執畢出所；所犯施用
    第二級毒品罪，則經本院以九十年度易字第三五一三號判處
    有期徒刑六月確定。又因施用毒品、詐欺、竊盜等罪，經本
    院以九十四年度易字第一六三三號、九十四年度易字第一九
    七三號、九十五年度易字第一三七六號分別判處有期徒刑六
    月、七月、八月、十月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑一年一月又十五日，入監執行後，於九十六年七月十六
    日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔改，又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月九日十九時至二
    十時許間之某時，在臺中縣豐原市○○街三二巷三六號自己
    之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十二月
    十二日十四時三十分許，在上址前，為警盤查，經徵得其同
    意採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵訊中所為與前揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
