【裁判字號】    98,聲,2121
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年度偵
緝字第945 號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第140 號）
，本院裁定如下：
  主  文
扣案之巴西TAURUS廠制式半自動手槍壹支（槍枝管制編號：0000
000000號）、制式子彈伍顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，嗣因被告追訴權時效完成，而經檢察官以98年度偵
    緝字第945 號為不起訴處分確定。扣案之制式手槍1 支、制
    式子彈9 顆及已擊發彈殼2 顆，經送內政部警政署刑事警察
    局鑑驗結果：送鑑制式手槍及子彈9 顆均有殺傷力、已擊發
    彈殼2 顆經比對後，與扣案之子彈相吻合，且為扣案制式手
    槍所擊發，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書在卷可
    參。是前開扣案之物品均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、本件被告甲○○於民國85年7 月27日18時許，向綽號「阿貴
    」之男子，購買制式手槍1 支及制式子彈15顆後，於同年月
    28日凌晨1 時許，對空試射4 發子彈，業據被告於警詢中供
    承在卷，再被告於同年8 月13日凌晨4 時許，持上開手槍（
    內含子彈11顆），在臺中市○○路559 號13樓「最佳拍檔
    KTV 酒店」內，朝電視機開槍射擊2 發子彈後，旋即離去，
    嗣於同日凌晨6 時許為警查獲，並扣得上開制式手槍1 支、
    制式子彈9 顆及彈殼2 顆，此有臺中市警察局第二分局刑事
    案件報告書、臺灣臺中地方法院檢察署85年度槍保管字第
    382 號、85年度彈保管字第377 號扣押物品清單附卷足憑，
    是本件扣案之制式子彈共計9 顆，檢察官不起訴處分誤載為
    15顆，容有誤會，先予敘明。
三、查刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    施行，其中就第38條之規定將第1 項第3 款增列「因犯罪『
    所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」之
    用語修正為「犯罪行為人」，另就第40條第2 項則增列「違
    禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁
    物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依
    修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即
    修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號、87年
    度臺上字第1262號判決意旨可資參照）。
四、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。經查，本件扣案之制式手槍1 支、子彈9 顆，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果：送鑑手槍1 支（槍
    枝管制編號：0000000000號），認係巴西TAURUS廠製，口徑
    9mm 之制式半自動手槍，槍管內具6 條右旋來復線，機械性
    能良好，可擊發子彈，認具殺傷力；送鑑子彈9 顆，試射4
    顆，均認係結構完整，口徑9mm 之制式子彈，均認具殺傷力
    ；送鑑彈殼2 顆，均認係口徑9mm 之制式已擊發彈殼，經比
    對，與上述送鑑手槍試射彈殼之彈底紋痕特徵相吻合，認係
    由上述送鑑手槍所擊發，有內政部警政署刑事警察局鑑驗通
    知書在卷可稽，是前揭制式手槍1 支、鑑餘之5 顆子彈，均
    屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件此部分聲請為正當，爰
    宣告沒收之，裁定如主文第1 項所示。至扣案之前開已試射
    具有殺傷力之口徑9mm 之制式子彈4 顆，業經實際試射而耗
    損，及彈殼2 顆為被告所擊發而喪失殺傷力，均已失其違禁
    物之性質，則檢察官聲請單獨宣告沒收此4 顆子彈及已擊發
    彈殼2 顆部分，於法不合，應不予准許，爰裁定如主文第2
    項所示。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
