【裁判字號】    98,聲,1841
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第122 號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（驗餘淨重合計貳點壹玖公克，
空包裝總重點玖貳公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗
餘淨重零點壹壹玖貳公克、零點零柒零玖公克），均沒收銷燬。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局員警於民國九十七年
    四月十五日中午十二時五十五分許，在臺中縣太平市○○○
    街五六號，查扣被告甲○○所持有之第一級毒品海洛因十二
    包（驗餘淨重合計二．一九公克，空包裝總重三．九二公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重０．一一九二
    公克、０．０七０九公克）。茲因被告施用毒品部分，業經
    不起訴處分，上開扣案第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之海洛因十二包，經送請法務部調查局鑑定結果，均含第
    一級第六項毒品海洛因成分，驗餘淨重合計二．一九公克，
    空包裝總重三．九二公克等情，有該局濫用藥物實驗室鑑定
    書；另扣案之第二級毒品甲基安非他命二包，經送請行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，均檢出甲基安非他命，驗餘淨
    重分別為０．一一九二公克、０．０七０九公克），亦有該
    院鑑定書足資可查，足認確實分別屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品。
    上開物品均非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施
    用、持有，均屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為
    正當。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
