【裁判字號】    98,司,167
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第167號
受  罰  人  甲○○
            指定送達代收人  .
上受罰人因久玖輪業有限公司呈報清算人事件逾期呈報清算人，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以下罰鍰。上開規定，於有限公司之清算
    準用之。公司法第83條第1項、第4項及第113條分別定有明
    文。
二、經查：祥利實業股份有限公司於民國88年6月24日召開股東
    臨時會議選任受罰人為清算人，受罰人於88年6月28日就任
    ，此有股東臨時會議事錄及清算人就任同意書在卷足稽，然
    受罰人即清算人遲至98年5月4日始向本院聲報，顯逾聲報期
    限規定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
