【裁判字號】    98,訴,1411
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1294號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年5月15日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送強制戒治後，於
    民國89年8月26日期滿執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以89年度戒毒偵字第626號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，並聲請強制戒治，再經本院裁定送強制戒治，於92年2
    月21日期滿執行完畢；其刑罰部分，則於91年間經本院以91
    年度訴字第72號判處有期徒刑10月確定。於93年間，因竊盜
    案件，經本院以93年度豐簡字第298號判決判處有期徒刑6月
    確定，再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2910號判
    處有期徒刑1年2月確定；又因竊盜案件，經本院以93年度豐
    簡字第752號判決判處有期徒刑6月確定，後二案經定執行刑
    為1年6月，與前開竊盜6月接續執行，於95年7月19日假釋出
    監；復於96年間，因毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第697號判處有期徒刑1年6月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑9月；另因竊盜案件，經本院以96年度簡字第84號判處
    有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月，上開2罪與前
    揭撤銷假釋後之殘刑4月12日先後接續執行，於97年9月12日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年1月16日下午5時許，在臺中縣豐原市○○路31
    巷52號之住處，以將海洛因溶入水中，再以注射針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年1月18日下午5
    時50分許，因甲○○另涉犯竊盜罪案件，為警在臺中縣豐原
    市○○街社皮公園旁查獲，且經帶回警局採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
