【裁判字號】    98,訴,1462
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公護辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一二一八號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年四月二十八日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵緝字第七七號為不起訴處分確定。復因施用第一級
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第
    一六二七號判處有期徒刑八月；另因竊盜案件，經本院以九
    十四年度易字第一九六三號判處有期徒刑五月，上開二罪定
    應執行刑為有期徒刑一年確定。又因竊盜案件經本院以九十
    五年度中簡字第五三號判處有期徒刑四月；因施用第一級毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一
    四○一號判處有期徒刑九月，上開二罪經減刑並定應執行刑
    為有期徒刑六月，與上開有期徒刑一年接續執行，於九十六
    年七月十六日執行完畢。另於九十七年間，再因先後數次涉
    犯施用第一級毒品案件，迭經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十八年三月七日上午某時，在臺中市○區○
    ○路一六四號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於同年月十日十時五分許，為警在上址查獲，
    經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表、
      中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十八年三月
      十九日出具之實驗編號0000000號尿液檢驗報告、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前因施用第
    一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴
    字第一六二七號判處有期徒刑八月確定；另因竊盜案件，經
    本院以九十四年度易字第一九六三號判處有期徒刑五月，上
    開二罪定應執行刑為有期徒刑一年。又因竊盜案件經本院以
    九十五年度中簡字第五三號判處有期徒刑四月，因施用第一
    級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字
    第一四○一號判處有期徒刑九月，上開二罪經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑六月，與上開有期徒刑一年接續執行，於九
    十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可參。被告於刑之執行完畢後，五年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑一年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    十一條、第四十七條第一項。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
