【裁判字號】    93,訴,598
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度訴字第598號
原      告  正客隆捲門股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鎮和捲門興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國93年10月6日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決附表編號八所示支票其支票號碼「HLA0000000」之記載，
應更正為「HLA0000000」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
