【裁判字號】    97,簡上,152
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第152號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許錫津律師
被 上 訴人  乙○○
上當事人間請求返還租賃物等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院96年度訴字第1715號損害賠償事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院96年度訴字第1715號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
