【裁判字號】    98,簡上,37
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度簡上字第37號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  劉建成律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年12月
19日臺灣臺中地方法院臺中簡易庭97年度中簡字第4070號第一審
判決提起上訴，本院於98年5月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾伍元由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人於原審起訴主張：伊執有上訴人所簽發，發票日為
    民國96年10月31日，付款人為合作金庫銀行進化重分行，票
    號0000000號，票面金額為新臺幣（下同）15萬元之支票1紙
    （下稱系爭支票），詎屆期提示竟遭退票，嗣經被上訴人多
    次催討，上訴人均置之不理。爰本於票據之法律關係，請求
    上訴人給付票款15萬元，及自退票日即96年10月31日起至清
    償日止，按年息6%計算之利息等語。
三、上訴人於原審則以：訴外人張明湯向伊騙稱欲合夥經營日式
    麵食館，乃由伊簽發系爭支票交予張明湯，作為合夥投資之
    款項，然張明湯取得上開支票後，即避不見面，顯有詐騙伊
    之情事，是張明湯顯係以詐騙無償手段取得系爭支票；且被
    上訴人亦係以無償或不相當對價取得系爭支票，依票據法第
    14 條第2項之規定，被上訴人自不得享有系爭支票票款權利
    等語，資為置辯。
四、原審判決被上訴人全部勝訴，並依職權宣告假執行。上訴人
    不服，提起本件上訴，並聲明：(1)原判決廢棄，(2)被上訴人
    在第一審之訴駁回，(3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔
    。被上訴人則聲明：(1)上訴駁回，(2)第二審訴訟費用由上訴
    人負擔。
五、上訴人於本院補稱：被上訴人係惡意且無對價取得系爭支票
    等語。被上訴人於本院補稱：伊係善意且有對價關係而取得
    系爭支票，上訴人就其主張被上訴人係惡意且無對價取得系
    爭支票之事實，應負舉證責任等語。
六、兩造經受命法官試行整理並簡化爭點，結果如下：
  (一)兩造不爭執事項：被上訴人執有上訴人所簽發之系爭支票，
    經於96年10月31日提示，因存款不足而退票。
  (二)本件爭執事項(要點)在於：
    (1)被上訴人本於票據之法律關係，請求上訴人給付15萬元，
      及自96年10月31日起至清償日止，按年息6%計算之利息，
      是否有理由？
    (2)上訴人抗辯其係遭訴外人張明湯詐騙而交付系爭支票，及
      被上訴人係以惡意且無償取得系爭支票，故被上訴人不得
      享有票據上權利，是否有理由？
七、法院之判斷：
  (一)被上訴人主張其執有上訴人所簽發之系爭支票，經於96年10
    月31日提示，因存款不足而退票之事實，業據其提出系爭支
    票及退票理由單各1紙為證，且為上訴人所不爭執，堪信為
    真實。
  (二)按票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗
    辯之事由，對抗執票人，票據法第13條前段定有明文；復按
    票據行為為不要因行為，即不以給付之原因為要素而得成立
    之行為，凡簽名於票據之人，不問原因如何，均須依票上所
    載文義負責，除執票人取得票據係出於惡意或詐欺者外，發
    票人不得以自己與執票人前手所存抗辯之事由，對抗執票人
    ；又執票人之取得票據苟非出於惡意或詐欺，縱使該執票人
    之前手對於發票人，係因侵權行為而取得票據，發票人亦不
    得以此對抗執票人；票據行為為不要因行為，執票人不負證
    明關於給付之原因之責任，如票據債務人主張執票人取得票
    據出於惡意或詐欺時，則應由該債務人負舉證之責（最高法
    院49年台上字第678號、21年上字第739號及64年台上字第
    1540號判例意旨參照）。查系爭支票為上訴人所簽發，既為
    上訴人所不爭執之事實，則上訴人之所以簽發該紙支票，縱
    如其所稱確係遭訴外人張明湯所詐騙而簽發，然此僅屬上訴
    人與張明湯間所存之抗辯事由，若上訴人並無證據證明被上
    訴人屬惡意取得系爭支票，抑或被上訴人係與張明湯有何共
    同勾串詐欺之情事，揆之票據法第13條前段之規定及上述判
    例意旨，上訴人自不得以其與張明湯所存上開事由對抗被上
    訴人。玆上訴人迄本件言詞辯論終結止，既未舉證證明被上
    訴人取得系爭支票係出於惡意或詐欺情形，縱認張明湯對上
    訴人確因詐騙侵權行為而取得該支票，依上說明，仍不得以
    其與張明湯間之事由對抗被上訴人，而主張免負票據責任。
  (三)次按「無對價或以不相當之對價取得票據者，不得享有優於
    其前手之權利」，票據法第14條第2項固有明文，然所謂不
    得享有優於其前手之權利，係指前手之權利如有瑕疵（附有
    人的抗辯），則取得人即應繼受其瑕疵，人的抗辯並不中斷
    ，如前手無權利時，則取得人並不能取得權利而言（最高法
    院68年台上字第3427號判例意旨參照）。本件上訴人雖主張
    ：被上訴人係無對價取得系爭支票云云，然上訴人就其主張
    有利於己之事實，並未舉證以實其說，自無法為有利於上訴
    人之認定。
  (四)綜上所述，本件上訴人辯稱被上訴人係惡意且無對價取得系
    爭支票，均不可採。從而，被上訴人本於票據關係請求上訴
    人給付票款15萬元，及自退票日即96年10月31日起至清償日
    止，按年息6%計算之利息，為有理由，應予准許。又命清償
    票據上債務之判決，應依職權宣告假執行，民事訴訟法第
    389條第1項第4款定有明文。是則，原審判命上訴人如數給
    付，並依職權宣告假執行，於法並無違誤。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條
    、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第四庭審判長法  官  王  銘
                                  法  官  郭佳瑛
                                  法  官  陳文燦
上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                  書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
