【裁判字號】    98,補,678
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第678號
原  告      中港商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告遠流投資股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣708,240元，應繳裁判費新
    台幣7,710元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚
    應補繳新台幣7,210元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
