【裁判字號】    98,訴,1345
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1158號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年5月15日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年9 月19日予以釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度毒偵字第2685號為
    不起訴處分確定。又於93、94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院分別以93年度訴字第2173號、94年度訴字第67
    1號判處有期徒刑8月、8月確定，上開2罪刑經接續執行後，
    於95年3月7日縮短刑期假釋付保護管束，至95年4 月10日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，視為於該日執行完畢。復於95年
    間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第1900號判處有期徒刑10月確定，嗣因中華民國96年罪犯減
    刑條例，減為有期徒刑5月，於96年7月16日徒刑執行完畢出
    監。詎其猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月11日上午8 時，在臺中縣梧棲鎮○○里○○街
    97巷69號5 樓住處，將海洛因加水後，以注射針筒抽取該混
    合液，注射手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣因甲○○涉犯詐欺案件，經警通知於97年10月11日到案說
    明，並於同日16時25分許，經其同意採集尿液檢驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                                    書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
