【裁判字號】    98,聲,295
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第295號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年四月六日對相對人寄發如附件之存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：其於民國98年4月6日對相對人寄發如附件之
    存證信函所示之意思表示，因相對人遷移不明，以致原件退
    回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。經查，聲請人主張之事實，業據其提
    出相對人戶籍謄本1件、存證信函、回執及退件信封各2 件
    、租賃契約影本1件為證。本件聲請，核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                    簡易庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
