【裁判字號】    98,司促,21120
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第21120號
債  權  人  台北縣新莊市農會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、丁○○、丙○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請求標的欄之利息起算日為自96年1月7日，與事實及理由
      欄所述97年9月10日之最後受償日不一致，請釋明原因，
      若有誤載請更正。
    (二)事實理由欄已請求相對人就遺產範圍內負連帶清償責任，
      惟請求標的標的欄漏未為相關記載，請查明補正。
    (三)正確之支付命令聲請狀繕本6份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
