【裁判字號】    98,易,718
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5041號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第九行「於97年9月17日
    23時30分為警採集尿液回溯96小時內某時，在不詳處所，」
    更正為「於97年9月15至16日間某時，在其位於臺中市○○
    區○○路2段284巷34號住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    以玻璃球吸食器燒烤之方式，」等語，及證據部分增列被告
    甲○○本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因妨害自由及違反麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例、藥事法等案件經法院判處罪刑確定之刑事犯
    罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳
    且屢有施用第二級毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈
    前愆，仍再次趁隙施用第二級毒品而為本案犯行，足見被告
    自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要
    ，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌施用毒品固戕害個人
    健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後於本院
    審理時尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
