【裁判字號】    98,訴,1216
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    民事訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1216號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人間請求民事訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第２４９條第１項所列各款情形之
    1者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第１項所明定。
二、本件原告起訴未於起訴狀上記載應受判決事項之聲明、訴訟
    標的及其原因事實，其起訴不合程式，經本院於民國９８年
    ４月２３日以９８年度補字第６２４號民事裁定命原告於７
    日內補正，並載明逾期不補正即駁回其訴，而該項裁定已於
    ９８年４月２８日送達原告，有本院送達證書１份在卷可憑
    。然原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表１份在
    卷可證，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條、２４９條第１項第６款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                             書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
