【裁判字號】    98,易,1284
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1154號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月30日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於87年8
    月7日以87年度偵字第14873號不起訴處分確定。其後又於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於88年間，因施用毒
    品犯行，經本院以88年度毒聲字第4796號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年8月19日執行完畢釋
    放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於87年8月18日以88
    年度毒偵字第150號不起訴處分確定。於89年間，復因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2004號裁定送強制戒治
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以
    90年度易緝字第434號判處有期徒刑6月確定，於91年9月13
    日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月19日晚間
    某時，在臺中縣豐原市○○路32巷33弄6號住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤，吸其霧化氣體之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年1月20日上午8時4
    5分許，在臺中縣豐原市○○路32巷33弄6號執行搜索，經甲
    ○○同意採集尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    、臺中縣警察局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各乙紙
    在卷可參，足認其自白與事實相符，應堪採信。又被告前於
    於87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月30日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於87年8月7日以87年度
    偵字第14873號不起訴處分確定。其後又於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，於88年間，因施用毒品犯行，經本
    院以88年度毒聲字第4796號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年8月19日執行完畢釋放，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於87年8月18日以88年度毒偵字第
    150號不起訴處分確定。於89年間，復因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第2004號裁定送強制戒治，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以90年度易緝字
    第434號判處有期徒刑6月確定，於91年9月13日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可參。按依毒品危
    害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於初犯或5年
    後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被
    告於初犯後5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後再犯之規定
    ，且因已於5年內再犯，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同條例第10條處
    罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照）。是被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品罪，經
    法院判處徒刑且執行完畢後，又再犯本件施用第二級毒品之
    罪行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    甲基安非他命之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告非佳、犯罪動機、所生損害、施用
    數量，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項第2款，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
