【裁判字號】    98,中簡,1758
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5252號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增載：「甲○○於民
    國八十九年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑十月並確定；復於九十年間因竊盜、贓物案件，
    經臺灣屏東地方法院分別判處有期徒六月、八月並均確定；
    再於九十二年間因施用第一級毒品、搶奪案件，經本院、臺
    灣屏東地方法院分別判處有期徒刑十月、一年八月並均確定
    ；嗣分別經減刑減為有期徒刑五月、三月、四月、五月、十
    月，並定應執行有期徒刑一年九月，於九十六年十月二十一
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），竟仍不知警惕」，及證
    據部分（累犯）應增列臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
