【裁判字號】    97,交訴,319
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交訴字第319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            鄭晃奇律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19593 號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年六月二十九日下
    午，駕駛車牌號碼Ｊ７－６４６３號自用小客車，沿臺中市
    ○○○路慢車道由朝富路往環中路方向行駛（即由市區往郊
    區方向行駛），於同日十六時二十九分許，途經臺中港路與
    黎明路交岔路口，欲左轉黎明路，理應注意汽車行駛至交岔
    路口，其轉彎應遵守燈光號誌之指示行駛。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意其車道之號誌為紅燈，因
    見對向臺中港路往市區○○○○道綠燈放行直行及左轉，誤
    以為往郊區方向也放行左轉，而貿然左轉黎明路，適同一時
    、地，有告訴人乙○○駕駛車牌號碼ＮＪ６－５００號重機
    車，沿臺中港路慢車道由環中路往朝富路方向行駛，因見臺
    中港路與黎明路口之號誌為綠燈，遂通過該路口，因被告有
    前揭之疏失，告訴人乙○○見被告闖紅燈駛來，煞避不及，
    二車遂於該路口發生碰撞，告訴人乙○○因而人車倒地，並
    受有左側遠端鎖骨骨折、全身多處挫擦傷等傷害。因認被告
    涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告就上開過失傷害犯行，經檢察官依刑法第二百八十
    四條第一項前段過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回其告訴，有刑事撤回狀在卷可稽，揆諸首開
    說明，就被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、至於被告因上開車禍致告訴人乙○○受傷，竟駕車逃逸所另
    犯之肇事致人傷害逃逸罪部分，另由本院依簡式審判程序判
    決，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                交通法庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
