【裁判字號】    97,家訴,48
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家訴字第48號
原      告  甲○○
            丙○○
共同訴訟代
理人        乙○○律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  謝維仁律師
複代理人    陳姿君律師
上列當事人間因確認繼承權不存在等事件，原告起訴固繳納裁判
費新台幣（下同）三千元。惟查本件訴訟標的價額應以被告在台
灣得繼承之二百萬元核計裁判費（台灣高等法院台中分院九十七
年度家抗字第一九號裁定及最高法院九十八年度台抗字第二一０
號裁定參照），是本件應徵第一審裁判費二萬零八百元，扣除原
告已繳納之三千元，原告應再補繳一萬七千八百元。依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
