【裁判字號】    97,上訴,3209
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第3209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年伍月貳拾伍日起，延長貳月。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為製造改造手槍等犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國97年12月25日執行羈押，嗣經
    第1次延長羈押，至98年5月24日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年5月25日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
