【裁判字號】    98,毒抗,512
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第512號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國98年4月16日裁定（98年度毒聲字第128號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告向警方坦承毒品來源，希望再驗尿
    一次，證明已經沒有吸毒，請再予機會云云。
二、經查：被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國（下
    同）98年2月23日中午12時許，在其位於彰化縣彰化市○○
    街11巷1號之住處房間內，施用第一級毒品海洛因1次之事實
    ，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，其為警採尿送詮昕科
    技股份有限公司檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應，有該公
    司98年3月6日00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警
    察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1
    紙附卷可稽，並有第一級毒品海洛因1包（毛重約3.93公克
    ）扣案可證，足徵被告自白與事實相符，被告施用第一級毒
    品海洛因之行為洵堪認定。又被告前未曾因施用毒品案件經
    法院裁定送觀察、勒戒或強制戒治，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，本次係初犯。原審依毒品危害防制
    條例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定
    ，准許檢察官之聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。經
    核於法並無不合，被告徒以上情提起抗告，空言現已無施用
    毒品之行為請再予機會云云，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
