【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
間聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於民國98年4月14日本院98
年度聲字第22號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年度台抗字第688號、70年度台聲字第64號判例參
    照）。查再審聲請人對本院98年度聲字第22號確定裁定，提
    起抗告，惟該裁定為不得抗告之裁定，再審聲請人對該裁定
    聲明不服，應認係對該裁定聲請再審，核先敘明。又查再審
    聲請人並未於訴狀敘明本院98年度聲字第22號確定裁定，有
    何再審之具體情形，僅泛言其被繼承人黃再添積欠之各項稅
    金達新台幣（下同）10,235,925元，所遺之現金僅餘1,359,
    964元，而被繼承人黃再添所遺留之不動產目前尚不能辦理
    繼承登記，致其無法處分以支付訴訟費用等語，以上均在陳
    明其無力繳納其與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分
    局間損害賠償事件之裁判費，並非對本院98年度聲字第22號
    確定裁定，有何合於法定再審事由，揆諸前開說明，顯難認
    其再審聲請為合法。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
