【裁判字號】    97,抗,396
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第396號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人觀天廈管理委員會等間損害賠償事件，
再抗告人不服民國（下同）97年8月25日本院97年度抗字第396號
所為裁定，提起再抗告，惟未依民事訴訟法第77條之18規定繳納
裁判費新台幣1,000元，雖其另已聲請訴訟救助，惟其訴訟救助
之聲請業最高法院98年度台聲字第115號裁定駁回確定，該裁定
並已分別於98年3月2日、98年4月13日合法寄存送達於東山派出
所及三張犁派出所，有最高法院卷附送達證書可稽。茲限再抗告
人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  張惠彥
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
