【裁判字號】    98,毒抗,507
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第507號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年3月30日第一審裁定（
98年度毒聲字第186號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98
年度聲觀第107號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院諭知被告應送勒戒處所
    觀察、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院
    之證據及理由（如附件）。
二、抗告人抗告未具理由，空言不服原裁定，實無可採。本件抗
    告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    5    月    18  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
