【裁判字號】    98,交聲,427
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第427號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
對於交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年3月25日
所為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號）
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
本件不受理。
      理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○（下稱異議人）駕駛車牌
    號碼7870-LV號自用小客車，於民國98年1月31日22時46分許
    ，行經最高速限50公里之臺1線314公里北上處，為員警以測
    速儀器測得行車速度為101公里，有超速51公里之違規事實
    ，經臺南縣警察局交通警察隊以「汽車駕駛人行車速度，超
    過規定之最高時速40公里以上60公里以下」為由製單舉發，
    嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以
    其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例 (下稱處罰條例
    ) 第40條規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2000元等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，處罰條
    例第89條前段定有明文。次按，被告死亡者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第303條第5款定有明文。則違反道路交
    通管理處罰條例之受處分人，倘於本院裁定前死亡，即應準
    用刑事訴訟法之規定，諭知異議不受理。但裁定主文仍應諭
    知：原處分撤銷，本件不受理（臺灣高等法院暨所屬法院民
    國93年11月25日法律座談會審查意見參照）。
三、經查：本件受處分人甲○○已於95年11月25日死亡，此有受
    處分人除戶資料查詢結果1紙在卷可稽。又當事人能力，係
    指得作為程序法律關係主體的法律上資格而言，此種法律上
    之資格，原則上以具備「權利能力」為要件，而自然人之「
    權利能力」，始於出生，終於死亡，民法第6條定有明文。
    是當事人若不具備當事人能力時，即不得作為行政程序之主
    體。從而，若自然人死亡，已不具備權利能力時，自亦不具
    有行政程序上之當事人能力，行政機關自不得對此無權利能
    力和無當事人能力之人為任何行政行為包括行政處分在內。
    故本件原處分之裁處顯不合法，自應予以撤銷，並參酌上述
    法律座談會意旨，另就本件聲明異議諭知不受理，爰裁定如
    主文。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、第87條
    第2項，道路交通案件處理辦法第20條前段，刑事訴訟法第
    303條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
