【裁判字號】    98,聲,877
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
167號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命（驗餘淨重零點零貳陸公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2項亦定有明文。
三、查本案扣案白色粉末（驗餘淨重0.026公克），經高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷足憑（見98年度
    聲沒字第167號卷第4頁），足見上開扣案白色粉末，係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品安非他
    命無訛。揆諸前揭說明，聲請人所為聲請沒收前開第二級毒
    品安非他命（驗餘淨重0.026公克），並無不當，應予准許
    ，爰為裁定如主文所示。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
