【裁判字號】    98,簡,969
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第969號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6137號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、帳冊壹本、簽注單
壹佰陸拾陸張、簽注帳單貳張及雜記本肆本，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意，自民國96年12月間某日起，以其位在臺南縣將軍鄉長沙
    村長沙2 之19號住處，作為公眾得出入之賭博場所，並提供
    其所有之傳真機1 台，俾供不特定人以傳真方式下注賭博財
    物，而經營俗稱「六合彩」簽賭站。其經營賭博項目有「2
    星（2 個號碼1 組）」、「3 星（3 個號碼1 組）」之號碼
    組合，由賭客任意選擇號碼下注，再以當期香港六合彩開出
    之各組號碼作為是否中獎之依據，「2 星」每支簽注金額新
    臺幣（下同）75元，簽中者可得賭金5,000 元；「3 星」每
    支簽注金額60元，簽中者可得賭金50,000元；「臺號」賭法
    為下注金額80元，簽中者可得賭金900 元。其依上開方式反
    覆多次聚集不特定之人簽賭下注，凡賭客簽中者可贏得上開
    數額不等之賭金，未簽中者則賭金歸其所有，並以此方式牟
    利。嗣於97年4 月15日10時許，為警持搜索票至上址搜索查
    獲，並扣得其所有供經營上開簽賭站所用之傳真機1 台、帳
    冊1 本、簽注單166 張、簽注帳單2 張及雜記本4 本，始知
    上情。
二、上開事實，有下列證據可資憑佐：
(一)、被告於本院準備程序中之自白。
(二)、扣案之傳真機1 台、帳冊1 本、簽注單166 張、簽注帳單2
    張及雜記本4本。
三、查本件被告自任組頭，在其上開住處經營「六合彩」簽賭站
    ，上開處所雖係一般住宅，然因不特定賭客得親自前往或以
    傳真方式下注簽賭，是以，上開處所實際上已成為公眾得出
    入之賭博場所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博之目的
    。故核被告意圖營利提供場所聚眾賭博之行為，係犯刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪；又
    其與賭客對賭之行為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博
    罪。又被告意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚集不特定
    之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意
    ，發為一個賭博之行為，雖同時觸犯刑法第266 條第1 項之
    普通賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪，然其行為既僅有1 個，自應依同法第55
    條想像競合犯之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院94年度台非字第265 號判決意旨參照）。又被告經
    營「六合彩」簽賭站以牟利之犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚
    眾賭博1 次就結束。是以，本件被告自96年12月間某日起至
    97年4 月15日為警查獲時止，反覆利用香港六合彩開獎之機
    會，而聚集不特定賭客進行簽賭牟利之行為，係集合多數犯
    罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，在刑法評價上應僅
    成立一罪。
四、爰審酌被告已有賭博前科，意圖營利，竟聚眾賭博，助長賭
    博歪風及投機僥倖心理，對社會風氣具不良影響，危害社會
    善良秩序非輕，惟念其本次經營「六合彩」簽賭站之時間非
    長、獲利不高、犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼
    衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機1
    台、帳冊1 本、簽注單166 張、簽注帳單2 張及雜記本4 本
    ，均為被告所有供其犯本案所用之物，業據其供明在卷，併
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。另扣案被告
    所有之臺南縣將軍鄉農會存摺1 本，則係供扣繳水電費所用
    之帳戶，核與本件賭博案件無涉，自無庸為沒收之諭知。
五、應依刑事訟訴法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
