【裁判字號】    98,簡,1029
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1029號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13544 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第6 行「汽車過戶登記書」更正為「汽（機）車過
    戶登記書」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、第214 條之使公務員登載不實罪。被告利用不知情之
    原車主許添洲為其辦理汽車過戶手續而犯上開2 罪，為間接
    正犯。被告利用不知情之許添洲偽造及盜用「甲○○」署押
    、印文之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之
    低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    係以一個行使偽造汽（機）車過戶登記書之行為，同時觸犯
    上開行使偽造私文書及使公務員登載不實事項於公文書罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。聲請意旨認上開2 罪應分論併罰，容有誤會
    ，附此敘明。爰審酌被告冒用他人名義辦理汽車過戶手續，
    損害甲○○之權益及監理機關對車輛管理之正確性，犯後復
    飾詞圖卸，未具悔意，並衡酌其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯
    罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣
    告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。又偽造在汽
    （機）車過戶登記書上之「甲○○」署押1 枚，雖未扣案，
    惟並無證據證明業已滅失，應依刑法第219 條之規定，宣告
    沒收。至偽造之汽（機）車過戶登記書，於辦理過戶時即已
    交付予監理站，非屬被告所有；而其上盜蓋甲○○之印章所
    產生之「甲○○」印文1 枚，並非偽造之印文，自均不得宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55條
    、第41條第1 項前段、刑法第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
