【裁判字號】    97,賠,23
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  97年度賠字第23號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院判決無罪確定
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸日，准予賠償新臺幣參萬元
。
    理  由
一、聲請人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件，自民國（
    下同）94年11月5日起，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    執行羈押，至94年11月10日具保釋放，共羈押6日。其後由
    本院於96年5月8日以95年度訴字第1258號判決無罪，並經臺
    灣高等法院臺南分院於97年1月3日以96年度上訴字第707號
    判決駁回檢察官上訴，復經最高法院於97年5月30日以97年
    度台上字第1805號判決駁回檢察官上訴確定在案，有臺灣臺
    南地方法院檢察署94年度選偵字第34、41、115號起訴書、
    本院95年度訴字第1258號、臺灣高等法院臺南分院96年度上
    訴字第707號、最高法院97年度台上字第1805號判決正本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。
二、聲請人以其於無罪判決確定前受羈押，聲請冤獄賠償，經本
    院調閱上開案卷，聲請人所涉違反公職人員選舉罷免法案件
    ，雖經檢察官提起公訴，然經本院判決無罪，復經臺灣高等
    法院臺南分院、最高法院分別駁回檢察官上訴，因而無罪確
    定。又聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2條各
    款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規定
    之聲請賠償時間，聲請人依法請求賠償，為有理由。本院審
    酌聲請人被羈押時之職業為台南縣大內鄉環湖村村長，因羈
    押導致人身自由受限，名譽亦嚴重受損等情事，准以新臺幣
    （下同）5,000元折算1日，共准予賠償30,000元。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項前段、第1條第1項
    第1款、第3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄：
冤獄賠償法第23條
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後一年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第七條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
