【裁判字號】    98,簡,1153
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「甲○○前於民國九十五年間，因竊盜
    案件，經臺灣臺南地方法院以九十五年度簡字第二六０六號
    判決有期徒刑四月確定；又於九十六年間，因竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院以九十六年度簡字第一三七六號判決有期
    徒刑四月確定。上開二案接續執行，並經臺灣臺南地方法院
    以九十六年度聲減字第八七七號判決減刑為應執行有期徒刑
    四月確定，甫於九十六年七月二十六日執行完畢」應更正為
    「甲○○前於民國九十五年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院以九十五年度簡字第七四一號判處有期徒刑六月確定
    ，其復因竊盜案件，分別經臺灣臺南地方法院以九十五年度
    簡字第二六０六號、九十六年度簡字第一三七六號各判處有
    期徒刑四月確定，嗣因適逢減刑，經臺灣臺南地方法院以九
    十六年度聲減字第八七七號判決各減為有期徒刑二月，並定
    應執行有期徒刑四月確定，上開二案接續執行，甫於九十六
    年七月二十五日執行完畢」；「於九十八年五月一日」應更
    正為「於九十八年五月一日凌晨三時二十三分許」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第二項、第二十五條第二項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
