【裁判字號】    98,交簡附民,41
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
                        4號
被    告    乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事起訴狀（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十八年五月十一日為刑事
    簡易判決，原告於同年五月十三日始具狀提起附帶民事訴訟
    ，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假
    執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
