【裁判字號】    98,簡,1041
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ綠色圓形錠劑壹
顆（檢驗後淨重零點壹陸玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）依其成癮性、濫用性及對社會危
    害性，列為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。又毒品危害防制條例第
    十一條第四項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之。行政院並於九十三年一月七
    日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第二條第
    一項第二款明定持有第二級毒品達淨重十公克以上者，加重
    其刑至二分之一；同條第二項並規定前項所稱淨重，指除去
    包裝後之毒品重量。該標準亦已於九十三年一月九日生效施
    行。經查，本件被告所持有第二級毒品，經送驗後之重量，
    尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依上開規
    定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告所持有上開第二級毒品
    之犯罪動機、目的、所持有數量、犯罪情節，所為對於社會
    秩序具有一定危害性，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案
    之綠色圓形錠劑壹顆，送驗後確含有前開第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ成分（檢驗後淨重零點一六九公克），已如前述，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
