【裁判字號】    98,聲,773
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因妨害名譽等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯妨害名譽等案件，先後
    經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第6 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法第51
    條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項定有明文。另按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。而數罪併罰，分別宣告其罪之刑，並依以
    下各款定其應執行刑：宣告多數拘役者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日；
    宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額
    以下，定其金額，刑法第41條第1 項、第51條第6 、7 款分
    別定有明文。
三、然而，於數罪情形，如宣告多數拘役，並為不同數額易科罰
    金之宣告，上開數罪於定應執行刑時，應如何特定應執行刑
    之易科罰金標準，法無明文，本院認為應由刑法第41條第1
    項、第51條第7 款之規定得出其法理暨結論。首先，於拘役
    易科罰金之情形，應先換算出所需繳納易科罰金之數額；於
    數罪情形，如宣告多數拘役，並為不同數額易科罰金之宣告
    時，即可分別換算各罪易科罰金之最高額暨其總額。其次，
    法院於定拘役之應執行刑時，本不得踰越刑法第51條第6 款
    之規定；而上開定應執行刑後之拘役仍得易科罰金時，該拘
    役既可轉換為易科罰金之易刑處分，此時定應執行刑後易科
    罰金所應繳納之數額，本院認為可本於刑法第51條第7 款有
    關罰金定應執行刑之法理，予以援用。亦即，法院應先求出
    各刑易科罰金後之最多額及合併後之總額，上開範圍內之易
    科罰金額度，即為法院定易科罰金標準之內在界限，法院因
    而可以確定數罪定執行刑時其易科罰金之折算標準。最後，
    法院於援用法條時，由於定應執行刑後易科罰金之宣告，不
    能逾越刑法第41條第1 項之範圍，且係依據前開法條定其易
    科罰金之標準，此時僅援用前開法條即可，而無庸援引刑法
    第51條第7 款之規定。綜上，遇有多數宣告以不同數額易科
    罰金之拘役，於定應執行刑時，法院應以刑法第41條第1 項
    所規定易科罰金數額之範圍，定其折算標準，但應注意刑法
    第51條第7 款之內在界限。
四、查受刑人甲○○○於民國96年間因妨害名譽案件，經臺灣高
    等法院臺南分院判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）2 千元折算1 日；復於97年間因傷害案件，經本院判處
    拘役20日，如易科罰金，以1 千元折算1 日，且均經分別確
    定在案（詳如附表所示），有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。茲聲請人以本院為該案犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑，且其易科罰金之
    標準如下：2 罪易科罰金後之數額分別為4 萬元、2 萬元，
    是其最多額及總額分別為4 萬元及6 萬元，是其定應執行刑
    後之拘役易科罰金，應以上開範圍內作為折算標準，爰訂其
    應執行刑及其易科罰金之折算標準如主文所示。
五、至於臺灣高等法院暨所屬法院95年5月4日座談會意見，認為
    從定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益，一律採以新臺幣1千元折算1日易科罰金之
    方式，定其應執行刑。然而，刑法第51條定應執行刑之規定
    ，有關主從刑部分均以數罪各宣告刑之最重刑作為最低標準
    ，再以數罪各宣告刑之合併刑作為最高標準，縱認應為受刑
    人之利益定應執行刑，仍不能踰越上開規定之法理。其次，
    如本件採上開見解，則被告最多僅能受拘役40日，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日之宣告，則被告之易刑處分反較
    原宣告易刑處分為輕，自非所宜。是本院不採座談會意見之
    見解，併此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
