【裁判字號】    98,訴緝,24
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  林春發律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自中華民國九十八年五月十五日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、被告甲○○前經本院以有逃匿之事實於民國九十八年四月三
    日裁定羈押在案，惟被告另因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院九十六年度毒聲字第一八五號裁定許可執行強制戒治
    確定，業經台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十八年五月
    十五日向本院借提解送執行強制戒治，有該署執行指揮書一
    紙在卷可稽，本院認為原羈押原因於前開執行之日業已消滅
    而無繼續羈押必要，爰依職權撤銷對被告之羈押。又被告既
    已另案受強制戒治之執行，即無釋放必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
