【裁判字號】    98,聲,880
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒收
違禁物（98年度聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案改造模型槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000）
、子彈壹顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款、第2款所列之槍
    砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、持有或陳列，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項、槍砲彈藥刀械管制條例第5條分別定有明文。
三、經查扣案具有殺傷力之西德製8釐米金屬改造模型槍1支（槍
    枝管制編號0000000000號）及子彈1顆（扣案子彈2顆，採樣
    1顆試射後，彈殼1顆已不具殺傷力，無庸沒收），經內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果均具殺傷力，有該局中華民國88
    年2月6日刑鑑字第10739號鑑驗通知書1份在卷可憑，足認扣
    案物係屬槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款、第2款所列之槍
    砲、彈藥無誤，聲請人聲請將之沒收，經核並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
