【裁判字號】    98,簡,1147
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第15282號），本院訊問被告後，被
告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年貳月
，減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第一款之規定，應依同條例第七十九條第一項規定處斷
    ，並犯刑法第二百十六條之行使同法第二百十四條使公務員
    登載不實公文書罪。其所犯上開二罪間，有方法結果之牽連
    關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重
    依前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項規
    定處斷。查被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，惟於執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    查，其因一時貪念，致罹刑典，然其已於本院訊問時坦承犯
    行，深具悔意，其經此起訴、審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、第二
    百十六條、第二百十四條、修正前刑法第五十五條、第七十
    四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
