【裁判字號】    98,撤緩,42
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林旻清.
上列受刑人因犯詐欺案件，聲請人聲請撤銷本院97年5月27日95年
度訴字第729號刑事判決所為緩刑之宣告（98年度執聲字第587號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件（94年度偵字
    第14207 號），經本院以95年度訴字第729 號判決判處有期
    徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑3 年，並於民國97年5
    月27日確定。茲受刑人於緩刑期前即92年4 月、10月間及93
    年5 月間犯常業詐欺罪，經臺灣高雄地方法院於97年5 月27
    日以94年度囑訴字第1 號判決判處有期徒刑1 年8 月，並於
    98年2 月26日確定，核受刑人所為，已合於刑法第75條第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按依刑法第75條第1 項第2 款規定：受緩刑之宣告，緩刑期
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告；又前項撤銷之聲請，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○之最後住所地為「雲林縣斗南鎮新南里
    11鄰泰山16號」，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參。
    再觀諸卷附撤銷緩刑聲請書、本院95年度訴字第729 號刑事
    判決、臺灣高雄地方法院94年度矚訴字第1 號刑事判決，上
    開判決書當事人欄所載受刑人住所地亦均在「雲林縣斗南鎮
    新南里11鄰泰山16號」；另受刑人現未於本院管轄區域內之
    監、所執行，此亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
    在卷可按。復遍觀全卷，查無受刑人現係在本院管轄區域內
    之任何具體事證。揆諸上開條文規定，本院就本件受刑人緩
    刑宣告撤銷之聲請並無管轄權，聲請人誤向本院為聲請，於
    法尚有未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
