【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第216號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聯嘉混凝土股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住嘉義市.
被      告  丙○○    住臺南市.
被      告  己○○    住同上
被      告  乙○○    住高雄縣.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年4月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾捌萬元，及自民國九十七年
九月八日起至清償日止，按週年利率百分之五點七一計算之利息
，暨自民國九十七年十月九日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟參佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
一、本件原告起訴主張：被告聯嘉混凝土股份有限公司於民國97
    年3月31日邀同被告丁○○、己○○、乙○○、丙○○等人
    為連帶保證人，向原告辦理墊付國內票款之貸款，額度為新
    台幣（下同）10,000,000元，並簽有本票1紙，目前利息以
    年息百分之5.71計算，依年金法按月分期繳付，如不按期履
    行債務時，則所有債務視同全部到期應立即清償，除利息照
    算外，並自逾期之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加計違
    約金，並簽立本票、連帶保證書、授信約定書作為借款憑據
    ，詎被告等人自97年9月8日即不續繳，依授信約定書第六條
    第一款喪失期限利益視為全部到期，本金尚欠4,880,000元
    ，經原告多次催討，均未獲償付。為此，爰依消費借貸之法
    律關係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1
    項所示本息及違約金。
三、本件原告起訴主張被告等人於上揭時地向原告辦理墊付國內
    票款之貸款，額度為10,000,000元，目前利息以年息百分之
    5.71計算，詎被告等人自97年9月8日即不續繳，依約喪失期
    限利益視為全部到期，本金尚欠4,880,000元，至今尚未償
    付等事實，業據原告提出與其所述相符之本票、授信約定書
    、連帶保證書、放款帳務資料查詢單等件為證，被告經合法
    通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證
    據資料以供本院審酌，視同自認該事實，依上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而，本院原告爰依消費借貸契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
四、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為49,312元（第一審裁判費)，本院爰依職權確
    定上開訴訟費用由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                     書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
