【裁判字號】    98,繼,1170
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             98年度繼字第1170號
聲  請  人  許智誠
上列聲請人因其被繼承人陳妙庚（女，民國00年0月0日生，身分
證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南縣新市鄉新市
村0鄰○○街000號）於民國98年2月26日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁
定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之
傳播工具一日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                             書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
