【裁判字號】    98,交簡,1365
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又偽造署
押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案臺南市○○○道路當事人酒精測
定紀錄表受測者欄內偽造之「許弘坤」簽名及指印各壹枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪、
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告先後偽造許弘坤簽
    名及指印各1 枚之行為，係基於單一之犯意於密接之時、地
    接續實施，應論以接續犯之單純一罪。又被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒之
    程度、駕駛之動力交通工具為自小客車、對使用道路之人、
    車所生之危害及冒用「許弘坤」名義接受呼氣酒精濃度測試
    ，並簽名、捺印於酒精濃度檢測單上，致偵查機關誤以為係
    許弘坤所為，損害許弘坤之權益，且導致偵查機關追訴犯罪
    之困難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其前科素
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。又臺南市
    ○○○道路當事人酒精測定紀錄表受測者欄內「許弘坤」簽
    名及指印各1 枚，均係被告所偽造，應依刑法第219 條之規
    定，均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段、第219 條，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
