【裁判字號】    98,交簡,1272
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，於首段增列：「甲○○前於民國93年8月31
    日，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以93年度偵字第8394號為緩起訴處分，並令被告提
    供80小時之義務勞務，猶不知警惕」等文。
  (二)證據部分，增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、按主刑之種類依序為死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役及罰
    金；主刑之重輕則依上述次序定之，刑法第33條第1項及第
    35條第1項分別定有明文。依上說明，可知有期徒刑重而罰
    金刑，上開二種主刑之輕重並非依徒刑換算為易科罰金之金
    額與罰金之金額兩相比較。本件量處有期徒刑，已屬檢察官
    所稱之「重於行政罰鍰之刑罰」，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
