【裁判字號】    98,簡,1033
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第779號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    於首段曾列：「甲○○前於民國96年10月31日，因詐欺案
      件，經本院判處有期徒刑一月十五日確定，甫於97年1月8
      日易科罰金執行完畢」等文。
    原聲請書關於「經臺灣臺南地方法院以96年度毒聲字第
      『729』號裁定送觀察、勒戒後」，更正為「經臺灣臺南
      地方法院以96年度毒聲字第『874』號裁定送觀察、勒戒
      後」。
  (二)證據部分，關於證據清單編號一「被告甲○○於警『尋』偵
    訊中之供述」，更正為「被告甲○○於警『詢及』偵訊中之
    供述」，並增列「被告之前科表」為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
