【裁判字號】    98,簡,1018
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1018號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8978號
）及同署檢察官移送併辦（97年度偵字第14175 號），被告於準
備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，除起訴書及併辦意旨書所載犯罪事實第4 行「95年10月中
    旬某日」、「臺南市○區○○○路」更正為「95年11月11日
    13時30分許」、「臺南市○○街」、第6 至7 行「真實姓名
    、年籍不詳，綽號『阿賢』之男子」更正為「陳柏賢」、起
    訴書犯罪事實第7 至8 行「95年11月11日13時30分許」、「
    臺南市○○街」更正為「95年11月21日某時許」、「臺南市
    ○○路」等語及起訴書犯罪事實第10至13行有關被告黃政益
    之犯罪事實後補充「（黃政益所犯幫助詐欺取財部分，待緝
    獲後另行審結）」等語；證據部分並補充「被告甲○○、乙
    ○○於本院準備程序中之自白」、「臺灣銀行95年12月11日
    匯出匯款回條聯1 紙」外，餘均與檢察官起訴書及併案意旨
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○、乙○○基於幫助之犯意，提供
    手機門號卡予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯
    罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯之犯意
    參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入款項等詐
    欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯之行為。
三、故核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○以1 行
    為交付手機門號卡予詐騙集團成員，供詐騙集團成員分別對
    被害人吳素梅、丙○○等人為詐欺取財，係以1 幫助行為幫
    助正犯即詐騙集團成員觸犯構成要件相同之罪名，構成幫助
    犯之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。本
    件詐騙集團成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，固皆為共同正犯，惟因幫助犯係從犯，乃從屬於正犯
    而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同
    」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（司法院70年
    10月28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研究
    意見、最高法院95年度台上字第6767號判決意旨參照）。又
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告
    2 人對於蒐集手機門號卡者將持以犯財產犯罪之用已可預見
    ，竟仍非法提供以助長犯罪，對社會治安危害不輕，並增加
    犯罪查緝之困難，且造成被害人所受損害非輕，惟念其2 人
    犯後均坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其等前科素
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
四、又被告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告2 人上
    開犯罪時點，均係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該
    條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑
    之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均
    減其等上開宣告刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標
    準。至被告乙○○前經本院依法傳喚、拘提未到，於98年2
    月6 日以98年南院龍刑日緝字第49號通緝書發布通緝，嗣經
    臺南市警察局第六分局警員於98年4 月7 日緝獲等情，固有
    上開通緝書、該局通緝案件移送書各1 件在卷可稽。然本件
    通緝時間為98年2 月6 日，既在該條例施行之後，核與該條
    例第5 條規定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」有間，自不受上開不得減刑之限制，附此敘明。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告2 人交付
    予詐騙集團之上開手機門號卡，係幫助詐騙集團犯詐欺取財
    罪，揆諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
六、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10513 號移送
    併辦部分，其犯罪事實有關被告甲○○提供之手機門號卡之
    時間、地點、門號、交付之對象、代價及被害人、詐騙之手
    段、金額等，與起訴書犯罪事實所記載者均相同，核屬同一
    事實，本院自應予以審理，併此敘明。
七、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
