【裁判字號】    98,易,589
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第589號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江大寧律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3639號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月二十日上
    午十時四十三分許，見乙○○所有之車牌號碼ZW-0652號自
    小客車，停放在臺南市○○○街八二巷三０號旁，竟基於毀
    損之犯意，以右手持不詳尖銳物品，對車身左側前、後車門
    位置及前方葉子板之烤漆刮出痕跡後離去，使車輛受刮處烤
    漆喪失保護、美化之附隨效用，足以生損害於乙○○。嗣乙
    ○○於同日上午十一時三十分許，發現車輛遭刮損後，經調
    閱路口監視錄影畫面後報警，始查悉上情。因認被告涉犯刑
    法第三百五十四條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑
    法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十七條規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
