【裁判字號】    98,簡,1111
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1394
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告之前科紀錄補充為「甲○○前因竊盜、強盜、搶奪、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經法院判處罪刑確定
    ，並經臺灣臺北地方法院以89年度聲字第1259號裁定應執行
    有期徒刑8 年2 月，併科罰金新臺幣60,000元，罰金如易服
    勞役，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，於民國
    96年5 月2 日執行完畢」等語及起訴書所載之證據清單編號
    2 、3 所示「門號0000000000號」均更正為「門號00000000
    00號」等語，證據部分並增列「被告於本院準備程序之自白
    」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如上開論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，不思以己力賺取生活所需，率爾竊取他人之財
    物，造成被害人之損害，所為誠屬不該，惟念其所竊財物價
    值非鉅、犯後已坦承犯行，態度尚可，並兼衡其前科素行、
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
