【裁判字號】    98,交簡,1276
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行：「JH-5528號
    自小客車」應更正為：「HJ-5528號自小客車」、增載：「
    乙○○及甲○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，即向據報到場處理之臺南縣警察局警員表明係肇事
    人而自首，並進而接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○二人所為，均係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之普通過失傷害罪。又被告乙○○、甲○於肇事
    後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向臺南縣
    警察局麻豆分局警員表明係肇事人而自首，並進而接受裁判
    ，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽（
    見警卷第二十頁），爰依刑法第六十二條前段之規定，均減
    輕其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的，對被害人黃薛
    玉治所造成之傷害，且未能與被害人及其丈夫達成和解，並
    犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
