【裁判字號】    98,簡,1039
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯罪後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。查本件被告犯罪行為之時間，係在民國九
    十六年四月二十四日以前，且所犯罪名非屬中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條所列之罪，宣告刑亦在有期徒刑一年
    六月以下，並於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日即九
    十六年七月十六日後之九十六年十一月二日始遭通緝，此有
    臺灣臺南地方法院檢察署通緝書在卷可按，合於同條例第二
    條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以
    減刑，並於主文諭知減得之刑，併諭知如易科罰金之折算標
    準。至檢察官雖具體求處被告有期徒刑六月，然本院審酌上
    開情狀，認檢察官之求刑顯屬過重，對於被告之詐欺犯行科
    以如主文所示之刑已足懲戒，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
