【裁判字號】    97,訴,1851
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1851號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  林怡靖  律  師
選任辯護人  李宗貴  律  師
選任辯護人  郭宗塘  律  師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年五月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告因違反違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國九十七年十月二十日將其收押，並於裁定
自九十八年一月十五日起延長其羈押期間2月，復於九十八年三
月十二日裁定自三月二十日延長其羈押期間2月，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
