【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第171、185號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重合計壹拾陸點肆公克）
及第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重合計柒拾貳點零陸公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經檢察官以九十一年度偵字第八
    二四四號起訴之意圖販賣而持有第一、二級毒品案件，業經
    臺灣高等法院臺南分院於民國九十七年三月十一日以九十六
    年度重上更(二)字第五一四號為免訴判決，並於同年四月七日
    確定，有上開起訴書、確定判決書可憑。惟被告尚有被查獲
    之第一級毒品海洛因四包及第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書誤載為安非他命）三包扣案，分別有法務部調查局鑑定通
    知書及內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書各一紙在卷可按
    ，因均屬違禁毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一、二款規定之第一、二級毒品；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告上開涉嫌意圖販賣而持有第一、二級毒品之犯行
    ，業經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度重上更(二)字第五
    一四號為免訴判決確定等情，有該確定判決書附卷可稽，並
    經本院閱卷查明屬實。而前揭警方所扣得之四包白色粉末及
    三包白色結晶，經送檢驗結果，確實分別檢出海洛因及甲基
    安非他命成分，有法務部調查局九十一年九月十七日調科壹
    字第二○○○○四○四四號鑑定通知書及內政部警政署刑事
    警察局九十一年九月三十日刑鑑字第○九一○二一八四○一
    號鑑驗通知書各一件在卷可證（見本院九十一年度訴字第九
    五○號卷第二六、五五頁），足證上開扣案之白色粉末四包
    （驗餘淨重合計十六‧四公克）及白色結晶三包（驗餘淨重
    合計七十二‧○六公克），均係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款規定之違禁物，且上開違禁物均尚未執行沒
    收銷燬，亦有本院電話紀錄表可按，揆諸前述，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
