【裁判字號】    98,易,681
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第681號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第299號、98年度偵字第4021號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為軍人，考領有普
    通小型車駕駛執照，於民國九十七年七月十二日十七時四十
    五分許，駕駛車牌號碼六S-三五○八號自用小客車，沿臺南
    市○區○○路路旁之停車格切入同路段慢車道由東向西行駛
    ，行至崇學路一四二巷口前欲迴轉至對向車道時，本應注意
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，並注意行人通過，始得迴轉，以及汽車在設有慢車道之
    雙向二車道，除應依前項各款規定行駛外，於快慢車道間變
    換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離
    。而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，然疏未注意及此，
    貿然迴轉，適有考領有普通重型機車駕照之告訴人甲○○，
    騎乘車牌號碼L八六-五二六號重型機車，沿同路段由東向西
    行駛而來，兩車發生碰撞，致使告訴人人車倒地，因此受有
    右手第三、四掌骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；而告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之刑事訴訟法第四百五十二條、第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業於
    民國九十八年五月十一日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙
    在卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改
    依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
