【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度交訴字第七二號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於民國97年間因肇事逃逸公共危險案
    件，經本院於97年8 月13日以97年度交訴字第72號判決判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年9 月1 日確定在案。惟其
    竟於緩刑期內即97年12月11日再犯酒醉駕車公共危險罪，經
    本院於98年3 月5 日以98年度交簡字第592 號判決判處罰金
    新臺幣50,000元，於98年3 月30日確定等情，有上開判決書
    2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。是以，
    被告於緩刑期內故意再犯罪，而在緩刑期內受罰金刑之宣告
    確定之情，應可認定。茲以被告於前案即本院97年度交訴字
    第72號公共危險案件所違犯者係刑法第185 條之4 肇事逃逸
    罪；於後案即本院98年度交簡字第592 號公共危險案件所違
    犯者係刑法第185 條之3 酒醉駕車罪，前後2 案之犯行均係
    因違反道路交通之法定義務致生公共危險，其2 罪之犯罪性
    質相近，是受刑人經本院於前案為緩刑2 年之宣告後，猶不
    知警惕，再度酒醉駕車而違犯公共危險案件，顯見其法治觀
    念薄弱，自省能力不足，且漠視使用道路之人、車安全，堪
    認其確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果。從而
    ，本院97年度交訴字第72號刑事判決原宣告之緩刑顯難收其
    預期效果，自有執行刑罰之必要。綜上所述，本院認聲請意
    旨核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定意旨相符，其緩
    刑宣告應予撤銷。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
