【裁判字號】    98,聲,911
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒收供犯罪所用及所
得之物（98年度聲沒字第54號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（內建燒錄機貳台）及盜版光碟片伍拾片
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件扣案扣案之電腦主機一台（內建燒錄機二台）及
    盜版光碟片五十三片，係被告所有供被告犯罪所用及所得之
    物，已據被告於警詢及偵訊時供明在卷。又被告所涉違反著
    作權法罪嫌，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定，故此部分檢察官之聲請洵屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
