【裁判字號】    98,家訴,44
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    分配剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第44號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按當事人書狀，除
    別有規定外，應記載下列各款事項：一當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。二有法定代理人、訴訟代理人者，其姓
    名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。三訴訟事
    件。四應為之聲明或陳述。五供證明或釋明用之證據。六附
    屬文件及其件數。七法院。八年、月、日。又起訴，應以訴
    狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一當事人及法定代
    理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判決事項之聲明。
    訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之事項。民
    事訴訟法第116條第1項、第244條第1項分別定有明文，此為
    法定必須具備之程式。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正，民事訴訟法第121條第1項亦定有明
    文。又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、原告提起本件訴訟，僅以聲請書狀為之，雖有敘明簡易之事
    實及訴訟標的，然並未記載本件訴訟之被告姓名、住所或居
    所、應受判決事項之聲明，亦未提出供證明或釋明用之證據
    ，如夫妻全部財產、債務之清冊明細、土地謄本、建物謄本
    、借據、夫妻剩餘財產之計算方式等，致無從審理，亦未依
    民事訴訟法第77條之13、第77條之14第1項規定繳納裁判費
    。經本院於民國98年4月16日裁定命原告於7日內補正。該項
    裁定已於98年4月21日送達於原告，有本院送達證書1紙附卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，並有本院民事科查詢簡答表1紙存
    卷可憑，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
