【裁判字號】    98,交簡,1404
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1404號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第6 行「機車」補充為「重型機車」等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告前已有2 次酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院及臺灣臺北地方法院各判處罰金刑確定，並均執行
    完畢，竟仍不知警惕，再度酒後騎乘重型機車上路，顯見其
    枉顧公眾道路通行之安全，且本件被告經抽血換算後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.62毫克，再參以被告駕車肇事，足認其
    所為對於使用道路人、車之安全危害非輕，應予以相當之刑
    事非難，惟念其因本件酒醉駕車肇事而受傷嚴重，當已知所
    警惕，另衡酌其前科素行、智識程度、生活狀況及檢察官之
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                  書記官    許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
