【裁判字號】    98,訴,462
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第469號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國95年1月17日經本院以95
    年度毒聲字第32號裁判送觀察勒戒2月，嗣因甲○○仍有繼
    續施用之傾向，再經本院於95年3月2日以95年度毒聲字第
    123號裁判送強制戒治1年，於96年3月16日縮刑期滿執行完
    畢；再因恐嚇等案件，經本院以95年度訴字第881號判決有
    期徒刑1年5月確定，嗣經減刑而定應執行刑為有期徒刑8月
    又15日，甫於96年12月6日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    惕勵，於上揭恐嚇等案件執行完畢後5年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年11月30日上午7時許，在臺南
    縣麻豆鎮○○路上一處魚塭旁之廟宇內，將海洛因加進自來
    水後置入針筒，以注射肌肉之方式，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於同日下午3時50分許，因形跡可疑為警在臺南縣麻豆
    鎮客子寮1之1號附近魚塭前攔查，經警帶回警局採集尿液後
    送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺南縣警
    察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中及本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1件。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。又
    被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，茲於5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治等程序後
    ，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害妨害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
