【裁判字號】    98,易,682
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第682號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16065號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○考領有小型車普通
    駕照，於民國九十七年四月十九日上午十時三十六分許，駕
    駛車牌號碼ＯＸ－四二五七號自用小客車，沿臺南縣永康市
    ○○路由東向西行駛，行經小東路五一三號前，本應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，以隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷等，並無不
    能注意之情事，詎被告竟疏於注意及此，未注意車前狀況且
    未保持適當之間隔，猶貿然直行，適有告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼ＺＨＲ－○八七號輕型機車同向行駛在前，因見前方
    道路施工，遂往左偏駛，待被告發現已因未保持適當之間隔
    而煞避不及，其所駕駛之上開自用小客車右前車頭遂撞及告
    訴人所騎乘之上開輕型機車左側車身，致告訴人人車倒地，
    因此受有背部、臀部挫傷、上唇、右前臂及右膝擦傷之傷害
    。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；而告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之刑事訴訟法第四百五十二條、第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業於民國九十八年
    五月十二日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依
    前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審
    理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
