【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人為「上禾廣告社」之負責人，請說明該社於聲請更生
    前 5年內平均每月營業額並提出相關證明文件，若未達課稅
    標準者，亦一併提出未達標準之證明文件。
  (二)聲請人聯合徵信中心綜合信用報告（含債權人清冊）。
  (三)聲請人稱需扶養次子黃郁維、三子黃郁翔，請提出詳細支出
    明細並提出證明文件。並釋明聲請人與配偶甲○○就家計及
    扶養費之分擔比例。
  (四)聲請人稱每月尚須繳納房貸新台幣20,000元，請聲請人提出
    該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
    貸款契約書、每月繳款證明或繳息單、借款餘額證明書、土
    地建物異動清冊，並請釋明貸款原因為何？
  (五)聲請人財產及收入狀況說明書中所稱存款帳戶4筆之帳戶明
    細、存褶影本及其他往來金融機構之上開資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
