【裁判字號】    98,交簡,1390
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後
參月內支付國庫新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正及補充如下所述外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)附件之當事人欄、犯罪事實欄及證據欄關於被告姓名「洪伯
    青」之記載均應更正為「甲○○」。
  (二)「犯罪事實」欄第5行『行經台南市○區○○○路三段與榮
    譽街口』應補充記載『行經台南市○區○○○路三段「380
    巷」與榮譽街口』。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官    許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官    郭勝華
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
