【裁判字號】    98,消債更,263
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第263號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李家鳳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)應提出台端家族系統表及全戶戶籍謄本（記事欄勿省）。
    (2)提出台端96、97年度國稅局所得資料清單及最新財產歸戶
      資料。98年度之薪資明細。有無遭扣款強制執行？
    (3)台端應釋明係於何時開始協助何人支付房貸，與該第三人
      之關係為何及協助其支付房貸之理由、金額共計若干？並
      提出台端協助支付房貸之不動產之土地暨建物謄本。
    (4)提出台端之債務人清冊。
    (5)釋明清償債務有不可歸責於己致履行有重大困難之事由。
    (6)提出台端申請前置協商時所擬之清償方案；又本件更生程
      序中，台端擬提出之更生方案內容及還款來源？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
