【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第73號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6867號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307條分
    別定有明文。又代行告訴係代被害人行使告訴權，應受被害
    人意思之拘束，此觀刑事訴訟法第236條第2項準用同法第
    233條第2項但書之規定自明，故告訴乃論之罪，代行告訴人
    行使告訴權不得與被害人明示之意思相反，雖因代行告訴人
    非屬於有告訴權而實行告訴之人，並無撤回告訴之權，然若
    被害人業已表達不願提出告訴之意，則代行告訴即應認係違
    反被害人之意思，與未經告訴無異（79年8月4日廳刑一字第
    901號座談會意見參照）。
三、被告丁○○經檢察官認係涉犯刑法第284條第1項後段之過失
    致重傷害罪，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論，且
    於偵查中因被害人甲○○精神狀況不穩定，依職權指定被害
    人之子乙○○為代行告訴人而提出告訴。然被害人於98年2
    月17日到庭接受訊問，雖表示已不記得車禍發生當時之事情
    ，但現在已經清醒，並稱若被告願意賠償，伊即不願意提告
    等語；又經本院訊問證人即被害人之前妻丙○○稱，被害人
    車禍後精神恍惚，但沒有昏迷，醫生說被害人因失憶而忘記
    車禍過程，但是伊觀察目前與被害人交談之內容，覺得被害
    人應該有自己做決定的能力等語（見本院98年2月17日筆錄
    ）。又被告與被害人已於98年3月5日成立調解，調解筆錄中
    記載被害人願撤回本件告訴，而被害人及代行告訴人亦於97
    年3月4日具狀向本院撤回告訴，有調解筆錄、和解書、刑事
    撤回告訴狀各1紙附卷可按。則被害人固因車禍而受重傷害
    ，但依其現在精神狀況，對於本院訊問之事項，均能口述對
    應，所答內容亦非離題或不知所云，並無呈現意識不清或精
    神存有障礙之情狀，甚且能清楚表達不對被告提出告訴之意
    ，堪認其仍具有識別及表達自我意願之能力。從而，被害人
    業已表達不願對被告提出刑事告訴之意，揆諸前開說明，代
    行告訴人所提出之告訴，應認違反被害人之意思，視同未經
    告訴，則本件既未經合法告訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
