【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度聲減字第三九號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因業務過失致人於死等罪案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南
分院檢察署九十八年度聲減字第四十六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑貳年肆月，與附表
編號二所列已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑年。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四
    年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
    段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經分別判處如附
    表所列之刑（其中附表編號二所示犯爆竹煙火管理條例罪，
    前經本院九十六年度聲減字第一六一八號裁定減刑確定在案
    ），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前案
    記錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一所示之
    罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所示已減刑之罪減
    得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○於裁判確定前所
    犯數罪，均係於九十五年七月一日前犯之，經比較新舊法結
    果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，應依修正前刑法第五十一條第五款定其應執行
    之刑，附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第八條第一項、第十條、第十二條，刑法
    第二條第一項前段、（修正前）第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
