【裁判字號】    98,交聲,1711
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1711號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年3月17日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-E00000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別亦有明文。再按不變期間之計算，
    當事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於
    法院之日（最高法院69年台抗字第236號、50年台抗字第311
    號判例意旨參照）。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辦別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3個月；違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73
    條第1項、第74條分別定有明文。
三、經查：本件原處分機關於98年3月17日開立之板監裁字第裁
    41-E00000000號裁決書，係經交郵政機關以掛號郵寄方式，
    向異議人即受處分人甲○○之戶籍地「臺北市○○區○○里
    ○○街1巷5號4樓」為送達，因未獲會晤應受送達人本人，
    亦無同居人、受僱人或應受送達處所得接收郵件人員等予以
    受領，而於98年3月24日將該送達文書寄存於文山景美郵局
    ，並作送達通知書2份，一份黏貼於應受送達人門首，一份
    置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有
    上開裁決書送達證書影本1紙在卷可稽（本院卷第6頁），再
    參以受處分人於聲明異議狀所陳報之住所地亦為上開處所無
    訛，揆之前揭說明，堪認本件板監裁字第裁41-E00000000號
    裁決書業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達，縱令受
    處分人並未前往領取該通知書，仍自寄存之日起（即98年3
    月24日）發生送達之效力。而依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1款第2目之規定，受處分人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市，而係居住於本院管轄區域之臺北市文山區
    ，依同標準第2條第1款規定，並無庸扣除在途期間，故僅加
    計聲明異議期間20日，受處分人至遲應於98年4月13日向原
    處分機關或本院具狀聲明異議，而受處分人竟於98年4月27
    日始向原處分機關具狀聲明異議，此有聲明異議狀上之日期
    章戳記、本院公務電話記錄在卷可憑，是受處分人提出之聲
    明異議，因逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無
    從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
