【裁判字號】    98,司票,10694
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第10694號
聲  請  人  和泰豐建建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之本票（票號0000000 、0000000） 所載發票日
    期（聲請狀與票面所載不符）。
二、本件本票之發票日與到期日倒填，到期日視為無記載，請聲
    請人釋明正確提示日期。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
