【裁判字號】    98,簡,1894
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4353號
），因被告於本院準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告先
    後多次之詐欺犯行，係基於同一詐欺之犯意，於密切接近之
    時間，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，
    在刑法評價上應僅論以一罪，公訴意旨認應予分論併罰，尚
    有誤會。爰審酌被告尚無前科，素行良好，本件竟假藉為告
    訴人介紹異性朋友之機會，自行偽冒虛構人物，而訛詐告訴
    人財物，致告訴人受有財產損害，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，並已與告訴人達成和解，且全數給付告訴人賠償金，此經
    告訴人於本院準備程序中確認在卷（本院卷第14頁反面），
    復有和解書、轉帳匯款證明各1紙可佐，犯後態度良好，及
    被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，
刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
