【裁判字號】    98,簡上,315
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第315號
附帶上訴人  同發國際房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  田振慶律師
            吳彥鋒律師
            邱瑞元律師
上列附帶上訴人與附帶被上訴人乙○○間因本院98年度簡上字第
315號給付服務費事件，附帶上訴人提起附帶上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）25萬元，應徵第二審裁判費3975
元未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該附帶上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法官  朱漢寶
                                      法官  陳秀貞
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
