【裁判字號】    98,審補,552
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第552號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        樓
            丙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○及被告丁○○、丙○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應補正訴之聲明即應受判決事項聲明中，對被告請求排除防
    空避難地下室之門牌號碼、請求返還之地下室面積、請求返
    還之對象有無包括其他共有人；另提出該地下室於民國98年
    1月間之不動產買賣交易價額鑑定價格報告書或房屋仲介公
    司之房屋交易行情估價證明。
三、訴訟標的及其原因事實，及請求被告排除侵占、拆除水泥牆
    之實體法上請求權基礎（即依據法條）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，提出該地下室於民國98年1月間之不動產買賣交易價
    額鑑定價格報告書或房屋仲介公司之房屋交易行情估價證明
    。並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
