【裁判字號】    98,聲,1054
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  朱廷芳
上列具保人因被告朱廷芳偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第85號、98年度執字第432號），本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告朱廷芳偽造文書等案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元出具
    現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業
    經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具
    保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前
    ，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，此有最高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定及九十三
    年度臺非字第五○號、第二六八號裁定可資參照。
三、經查，被告前因偽造文書等案件，經本院以九十七年度訴字
    第一七三一號號刑事判決判處有期徒刑一年確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其
    前開聲請，固據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第
    九七○○二一四○號）、通知具保人應通知或帶同被告到案
    執行之臺灣臺北地方法院檢察署民國九十八年一月十七日甲
    ○玲顛九八執字第四三二號通知併送達證書、法務部戶役政
    連結作業系統查詢結果報表，與臺北市政府警察局中正第二
    分局九十八年四月三日函覆拘提無著之北市警中正二分刑字
    第○九八三○三九○六○○號函等件為證。然被告業於九十
    八年四月二十九日緝獲，此經本院查詢無訛，並有本院九十
    八年五月十二日公務電話紀錄附卷可參。揆諸上開說明，自
    不得再裁定沒入具保人所繳納之保證金。從而，聲請人之聲
    請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
