【裁判字號】    98,簡,1835
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一００五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹部、錄音帶壹捲、簽帳單
陸張及對獎攻略本壹本均沒收。
    事實及理由
    主      文
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○聚眾賭博而經營六合彩簽賭站之行為，破
    壞社會風氣，惡性甚為重大，又依卷內查扣簽帳單六張所示
    內容，可知每張均為不同日期簽注開獎之賺賠明細，每次均
    約有新臺幣（下同）二萬元以上之獲利，若以被告所供其犯
    罪時間係自民國九十七年十二月起至九十八年四月十四日止
    ，當中每星期讓客人簽注二至三次，該簽賭站每月犯罪所得
    即已達數十萬元，縱以每支收取佣金二至三元計，獲利亦甚
    豐碩，卻於檢察官偵查時謊稱全部所得僅有數千元云云，並
    未坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之傳真機一台、錄音
    帶一捲、簽帳單六張及對獎攻略本一本，均係被告所有供其
    犯罪所用之物一節，業據被告供承在卷，爰均依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第
    二百六十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
