【裁判字號】    98,易,607
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第二級毒
品安非他命壹包（保管字號：98年度藍保管字第240 號，不含盛
裝上開毒品之包裝袋）沒收銷燬，扣案包裝袋壹個（不含其內盛
裝之第二級毒品安非他命）、吸食器壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿執行完畢，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第141 號為不起
    訴處分確定。又於90年間因施用毒品，經本院裁定令入戒治
    處所強制戒治，於92年4 月15日釋放出所，經本院以91年度
    訴緝字第164 號判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣又於92、93
    年間分別因施用毒品及偽造文書案件，經臺灣高等法院及臺
    灣板橋地方法院分別判處有期徒刑10月、6 月，復經臺灣高
    等法院裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，與上述本院判刑
    接續執行，於95年8 月30日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，另行基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於98年1 月18日下午4 、5 時許，在其位於臺北市○
    ○區○○路572 號2 樓之住處內，施用第二級毒品安非他命
    1 次，嗣於翌日下午3 時40分許，於上述住處內為警查獲，
    並扣得第二級毒品安非他命1 包（保管字號：98年度藍保管
    字第240 號）、吸食器1 支。
三、案經基隆市警察局第四分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司98年2 月6 日濫用藥物檢驗報告在卷可稽。且被
    告為警查獲時所扣得之毒品1 包經檢驗結果，呈含第二級毒
    品安非他命反應，此有基隆市警察局第四分局偵查隊查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單附卷可查。並有吸
    食器1 支扣案可佐。以上均足為被告自白之佐證，而堪認被
    告自白與事實相符。又被告有如事實欄所載之毒品前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於前所實
    施之強制戒治執行完畢釋放後五年內曾再犯施用第二級毒品
    罪，足認前所實施之觀察勒戒、強制執行不足以遮斷被告施
    用毒品之癮，本案仍應繼續對之追訴處罰。從而本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之科刑、執行前
    案記錄，於95年8 月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依現行刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之上述前科素行
    、施用毒品戕害自身之健康暨犯罪之動機、目的、所受之刺
    激及施用之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第
    二級毒品安非他命1 包（不含盛裝上開毒品之包裝袋），依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，扣
    案包裝袋1 個（不含其內盛裝之第二級毒品安非他命）、吸
    食器1 支皆為被告所有供犯罪所用之物，依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
