【裁判字號】    98,司繼,169
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第169號
聲  明  人  甲○○
上聲明人因聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起 5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。應補正之
事項：
一、程序費用新臺幣1,000 元。
二、聲明人本人之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、聲明人本人之印鑑證明（須與拋棄繼承聲明書之印文相符）
    。
四、完整之繼承系統表。聲明人並應陳報被繼承人之配偶、全部
    直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母、外祖父母是否
    死亡；若死亡，請提出除戶謄本；若存，則一併提出通知次
    順位繼承人之證明 (存證信函及回執)。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266） 】
中    華    民    國    98     年    5    月    15    日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
