【裁判字號】    98,審司聲,70
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  保強建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六一一號提存事件聲請人所提存之台灣
土地銀行永和分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元整肆張、
面額新臺幣伍佰萬元整壹張、面額新臺幣壹佰萬元整參張、面額
新臺幣壹拾萬元整貳張，合計肆仟捌佰貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告
    並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第5304號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣4,820萬元為擔保金，並以本院93年度存字
    第3611號提存事件提存在案。因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押執行之聲請，相對人復就本件假扣押執行提
    起損害賠償訴訟，經鈞院95年度重訴字第1151號判決駁回相
    對人之訴確定，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定
    ，聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決
    及確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第5304號、93年度存字
    第3611號、93年度執全字第2099號及95年度重訴字第1151號
    卷宗審核，相對人請求聲請人賠償因本件假扣押執行所受之
    損害，惟經本院95年度重訴字第1151號判決駁回確定在案，
    是以，相對人因假扣押之執行已確定未受損害，揆諸上開最
    高法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
