【裁判字號】    98,家聲,354
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第354號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    4樓
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。此之所謂「起訴」，係指依訴訟程序
    ，提起訴訟，得以確定其私權之存在而取得給付之確定判決
    者而言，且不問其訴訟為本訴、反訴、變更或追加之新訴均
    屬之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以97年度家全字第78號假扣押裁定，將聲請人之財產在
    新台幣1,000,000 元之範圍內查封在案。惟相對人迄未提起
    本案訴訟，爰依法聲請裁定命相對人於依定期間內起訴云云
    。
三、經查，本件相對人業於民國97年12月18日，對聲請人提起離
    婚訴訟，有本院97年度婚字第749 號卷足參，相對人既已就
    假扣押之本案提起訴訟，則聲請人再聲請裁定限期命相對人
    起訴，於法即不合，應予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
