【裁判字號】    96,訴更一,8
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴更一字第8號
原      告  戊○○
上列原告與被告泰安產物保險股份有限公司、怡安保險經紀人股
份有限公司、怡安班陶氏保險經紀人股份有限公司、甲○○、英
商嘉福湯馬遜保險公證人股份有限公司間因返還不當得利等事件
，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、查本件原告於民國87年間本於委任契約、不當得利及及侵權
    行為法則等，起訴請求被告泰安產物保險股份有限公司、怡
    安保險經紀人股份有限公司、怡安班陶氏保險經紀人股份有
    限公司、甲○○、英商嘉福湯馬遜保險公證人股份有限公司
    連帶給付原告新臺幣46萬元或美金17,692.31元（計算式：
    17,692.31×26＝460,000），按給付時臺灣銀行賣出匯率折
    合新臺幣後較高者給付之，及自83年5月1日起至清償日止，
    按週年利率12%計算之利息。嗣原告追加被告丙○○、林適
    棋、傅聲德、己○○、怡安亞太有限公司、臺灣喜齡保險經
    紀人股份有限公司、香港商喜齡（控股）有限公司、白基夫
    、羅倫善、莊可倫、法塞尼、乙○○、魏一強、百樂仕、邱
    梅芳、馮紹禹、何偉林、相建文、施南光、楊安德、陳慧敏
    、荷蘭商怡安控股有限公司、英商喜齡國際公司、維可特、
    美商嘉福湯馬遜公證人股份有限公司、巴恩士、吉你Pamela
    Gibney、丁○○、陸美坤、賴錦華、吳光釗等（如原告96年
    6月21日、96年8月25日、97年8月15日、98年4月18日、98年
    4月20日書狀所載）；並追加訴訟標的為違反民法第71條、
    第72條、第73條、第111條前段、第114條第1項、第148條、
    第345條、第231條第1項、民法總則施行法第15條、保險法
    第153條第1項、第2項、第143條之4第1項、第149條第1項第
    1、2款、公司法第9條、第139條、第141條、第148條、第15
    0條、第163條第1項前段、法理、營業秘密法、公平交易法
    等（如原告96年6月21日、96年8月25日、97年8月15日、98
    年4月18日、98年4月20日等書狀所載）；以及追加訴之聲明
    ：「(一)被告等不得使用或洩漏關於原告之文件及資訊，亦不
    得非法使用原告製作之文件、業務秘密及智慧財產權。(二)被
    告等應將臺灣板橋地方法院87年度訴字第1865號卷第12至27
    頁所列之關於「受傷者即原告Berry Barbour、Johnson、
    William、Pledger、Dickinson、Decarli、Brisbin、Bar-
    ker、INFREFERENCE TO：Jerry & Kimberly Eaton v Over-
    load Industries Your Reference：02797/FD/DJB原告Eat-
    on告昆哲公司」之「保單正本、由原告收到之帳單及文件正
    本、付款於原告之證物正本、再保險公司之名稱、最新登記
    資料、法定代理人及其他地址」交付原告及臺灣臺北地方法
    院，並與原告會算。(三)被告等不得銷毀、隱匿、或破壞上揭
    第(一)項所載之文件。(四)追加被告等應連帶給付原告新臺幣58
    萬1,015元或美金17,692.31元，以二者較高者為準，及自83
    年5月1日起至清償日止，按週年利率12%計算之利息（被告
    泰安產物保險股份有限公司、怡安保險經紀人股份有限公司
    、怡安班陶氏保險經紀人股份有限公司、甲○○、英商嘉福
    湯馬遜保險公證人股份有限公司僅限於超過新臺幣46萬元部
    分），含確認各被告公司對其個人被告之債權在至少新臺幣
    58萬1,015元或美金17,692.31元之範圍內存在，以及撤銷被
    告怡安保險經紀人股份有限公司、臺灣喜齡保險經紀人股份
    有限公司及其他清算中或解散中之被告公司所為有損害原告
    之權利之行為，並回復原狀。
三、查原告追加之訴與原訴之訴訟標的不同，亦即請求之基礎事
    實並非同一，並無得就原請求主張之事實及證據資料，於追
    加之訴得加以利用之情事，徒使本件訴訟之終結延滯，且原
    告不斷追加被告、訴訟標的及訴之聲明，造成本件訴訟之延
    滯，顯有不當。故原告為上開追加之訴，未經被告同意並有
    礙訴訟之終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
