【裁判字號】    97,勞訴,89
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第89號
被      告    吉而工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年度勞訴字第89號確認僱傭關
係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣1,947,319元， 應徵第二審裁判費新臺幣30,457元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納， 毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
