【裁判字號】    98,消債更,183
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第183號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 何以聲請人無擔保或無優先權之債務總額為新台幣（下同）
   95萬8,286元，協商時確定之債務總金額係136萬2,000元？
二 聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
   金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明（請勿重複提
   出），並說明何時毀諾。
三 聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附完
   整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)。
四 聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
   商品之投資交易明細及證明文件。
五 請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之保險給付項目、金額。
六 請說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
   （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
   間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
   地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
   。
七 請說明聲請人勞保之退休給付金額若干？何以先償還民間債
   務？其清償之民間債權人姓名、聯絡地址、電話？並提出證
   明文件。
八 請提出戶籍地臺北市○○街132號6樓之建物及土地登記繕本
   。並說明現由何人居住使用？若係租賃，並請補正租賃契約
   書，及陳報租金、坪數、他人是否分擔租金？
九 請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
   類」欄所記載各項費用之證明文件。並說明支出上開各項費
   用有何不可或缺之必要性存在。又聲請人負擔家計之比例為
   何？（如對水、電、瓦斯、房租……共同使用部分之支出）
   並提出證明文件。
十 請說明聲請人之女吳珮瑄之刑事案件係何時發生？可否聲請
   公設辯護人？選任辯護人之律師費，聲請人「本人」最早於
   何時開始支付？金額若干？並提出證明文件。
十一 請說明聲請人母親之姓名究為「詹阿葉」，抑或「林詹阿月
   」？並提出最新戶籍謄本（記事不得省略）。
十二 請提出聲請人之配偶、子女、母親最近二年之各類所得資料
   清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、
   扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。若無謀生能力，其相
   關證明。
十三 請說明所扶養之親屬林詹阿月（即詹阿葉）有無銀行存款 (
   含銀行名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公
   司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或其
   他資產在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。
十四 請提出聲請人所扶養親屬林詹阿月（即詹阿葉）之共同扶養
   義務人之最新戶籍謄本（記事不得省略），最近二年之各類
   所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存
   摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。若無謀生能
   力，其相關證明。
十五 抗告人現負擔之扶養費比例為何？並提出每月需負擔母親林
   詹阿月（即詹阿葉）、女兒吳佩綺扶養費分別為3,000元、1
   萬1,000元之證明文件。
十六 請說明聲請人之子女吳佩瑄、吳政隆是否有給付扶養費予聲
   請人及其配偶？若無，原因為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
