【裁判字號】    98,交聲,1451
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1451號
異  議  人  許健仁
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所民國98年 2月27日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁40-Z7A010422號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。是得為
    聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所處罰之受
    處分人，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法
    律上之程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第十八
    條之規定，應以裁定駁回之。
二、本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所係以：受處分
    人甲○○未領有駕駛執照，竟於民國九十七年三月七日下午
    三時二十九分許，駕駛車號 BQ-8720號自用小客車，行駛於
    國道三號高速公路南下一百五十八點七公里處，且前座乘客
    未繫安全帶，經舉發單位內政部警政署國道公路警察局大甲
    分隊警員當場攔停，並以受處分人甲○○有違反道路交通管
    理處罰條例第三十一條第二項、第二十一條第一項第一款規
    定之行為製單舉發。嗣異議人許健仁於舉發通知單上所載應
    到案日期向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單
    位調查結果，仍認受處分人甲○○有前開違規行為，原處分
    機關乃於九十八年二月二十七日依道路交通管理處罰條例第
    三十一條第二項、第二十一條第一項第一款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條
    及第六十七條規定，裁處受處分人甲○○罰鍰新臺幣一萬八
    千元。
三、查原處分機關所為上開裁決書之裁決對象即受處分人為甲○
    ○，並非異議人許健仁，揆諸前揭規定，如認原處分機關裁
    決書之認事用法有所違誤，自應由受處分人甲○○向本院聲
    明異議。茲異議人許健仁以自己名義具狀聲明異議，顯不合
    法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
