【裁判字號】    98,交易,141
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係計程車司機，為從事業務之人，於民國97年11月26
    日10時28分許，駕駛車牌843-CE號營業用小客車，行經臺北
    市○○○路○段與三民路口之際，原應注意車輛行駛至交岔
    路口轉彎時，應遵守道路交通標誌指示行駛，且轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，於該路口燈號尚未轉為左轉箭頭綠燈時，即逕自通過
    上開交岔路口，未禮讓對向直行車先行，貿然左轉三民路，
    致對向車道由甲○○騎乘之M9Q-795號重型機車閃避不及而
    發生擦撞，甲○○並受有頸部外傷併下嘴唇撕裂傷、頸部扭
    傷、左手及雙膝擦傷之傷害。乙○○於肇事後，警方人員到
    場處理尚不知肇事者前，當場向警員承認自己肇事而接受裁
    判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院
    審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引
    為本案證據，合先說明。
二、訊據被告乙○○對上開犯行均坦承不諱，復有道路交通事故
    現場圖、交通事故初步分析研判表、道路交通事故補充資料
    表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    及車輛、現場照片13張在卷可為佐證。而告訴人甲○○確因
    本件車禍受有如事實欄所述之傷害，亦有國防醫學院三軍總
    醫院診斷證明書影本在卷可稽。按汽車行駛至交岔路口轉彎
    時，應遵守燈光號誌之指揮，且轉彎車應讓直行車先行，道
    路交通安全規則第102條第1項第1款、第7款分別定有明文，
    此為被告駕駛汽車時應注意之事項，而依卷附道路交通事故
    調查報告表(一)所載，車禍當時天氣晴朗，日間自然光線，為
    市區○○道路○路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良好之情
    形，顯然被告當時並無不能注意之情事，其竟疏未注意，因
    而肇事，自應負過失責任。且因其過失行為致告訴人身體受
    有如事實欄所述之傷害，其過失行為與告訴人身體所受之傷
    害間有相當因果關係。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告於肇事後停留現場，且於警方到場時自首為肇事者
    ，有警方自首情形紀錄表附於偵查卷內可憑，被告於有偵查
    犯罪職權之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理之員
    警自首並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告品行、身為職業駕駛人，
    應更小心注意行之安全，惟其於97年3月間已因業務過失致
    人受傷而被訴，嗣因撤回告訴判決不受理在案，於相隔不到
    1 年時間內再犯本案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，顯然其駕車不夠謹慎小心，且對本件車禍應負全部過
    失責任，告訴人所受傷勢之輕重，及犯後雖坦認犯行，惟迄
    未與告訴人為民事上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法284條第2項
前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
