【裁判字號】    98,簡,1823
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9773號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告張清泉所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值，及其
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
