【裁判字號】    97,訴,3568
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3568號
上  訴  人  甲○○
特別代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因97年度訴字第3568號履行契約事
件， 上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣160萬
元，應徵第二審裁判費合新臺幣25,260元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定， 限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
