【裁判字號】    98,審國,12
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第12號
原      告  力通國際開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉  楷律師
            楊一帆律師
            趙立偉律師
被      告  行政院勞工委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其以
    中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2條第1項及第28
    條第1項定有明文。
二、經查，本件原告係請求被告取消其所屬職業訓練局之「私立
    就業服務機構查詢系統網頁上原告受處分紀錄之公告，因被
    告機關所地係在臺北市大同區，依民事訴訟第2條第1項之規
    定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。本院依職權將本件訴訟移送於該管轄法
    院
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
