【裁判字號】    97,審司聲,94
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第94號
聲  請  人  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  中南北企業有限公司
法定代理人  己○○原名：黃明.
            戊○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
                        號
            庚○○即被繼承人.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於中華民國98年3月26日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「甲○○（即被繼承人林坤池之繼
承人）」及「乙○○（即被繼承人林坤池之繼承人）」之記載，
應更正為「庚○○（即被繼承人林坤池之繼承人）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、經查，第三人林坤池業已死亡，其無配偶及直系血親卑親屬
    ，惟其父庚○○仍生存，此有除戶戶籍謄本、繼承系統表及
    戶籍謄本在卷可稽。依民法第1138條規定，應由被繼承人林
    坤池之第二順序繼承人即其父庚○○為繼承人繼承其一切之
    權利義務，故本件受擔保利益人關於林坤池部分應改為庚○
    ○。聲請人原以非繼承人之乙○○及甲○○為受擔保利益人
    而聲請返還本件提存物，嗣具狀聲請更正林坤地之繼承人為
    庚○○，核無不合，爰予更正之。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
