【裁判字號】    98,聲,1150
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告公共危險等案件，經檢察官聲請沒入保證金(
九十八年度執聲沒字第一００號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告乙○○公共危險等案件，經依
    檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金後，
    被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第
    一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文，是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：被告因公共危險等
    等案件，經本院以九十七年度交訴字第一一四號判決各判處
    拘役五十日、有期徒刑四月確定，有上開判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可證。惟聲請人並未向上開判決中記
    載之被告住所地「臺北縣板橋市○○路○段四八巷十弄八之
    四號」寄發執行傳票，是本件尚難認被告已受合法傳喚，故
    被告雖未於聲請人所指定之日期到案接受執行，亦難遽認被
    告已有逃匿之事實，從而，聲請人以被告已逃匿為由，聲請
    沒入具保人所繳交之保證金一萬元，即於法未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
