【裁判字號】    98,審聲,510
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第510號
聲  請  人  台亞衛星通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  魏啟翔律師
相  對  人  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院於民國98年4 月30日所為之
裁定，應裁定原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄關於「臺亞衛星通訊股份有限公司」
之記載，應更正為「台亞衛星通訊股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
