【裁判字號】    98,審訴,2565
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2565號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文；強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，強制執行法第30條之 1亦有明文。又執行名
    義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人
    得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之
    訴，強制執行法第14條第 1項前段定有明文，而債務人異議
    之訴乃執行程序之救濟方法，為求調查便捷，易於速結，故
    現行強制執行法修正明定以「執行法院」為管轄法院，即由
    執行法院之民事庭管轄。
二、查本件原告既係主張被告所執執行名義成立後，其有清償等
    消滅或妨礙債權人請求之事由發生，因而提起本件債務人異
    議之訴，觀諸其所主張請求撤銷之強制執行事件，既為臺灣
    臺南地方法院民事執行處98年執吉字第4218號強制執行事件
    ，有原告之起訴狀記載內容可按，並有本院公務電話紀錄一
    份在卷可稽，是臺南地院始為執行法院，並非本院，揆諸上
    開說明，原告提起本件債務人異議之訴，自應由臺灣臺南地
    方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
