【裁判字號】    98,審聲,533
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第533號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四九四號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣壹拾億元或同額之中央政府建設公債九十二年度甲類第十期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院93年度裁全字第663號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣10億元之中央政府建設公債86
    年度甲類第4期無實體公債為擔保而提存，嗣伊多次聲請變
    換提存物後，並以97年度存字第3494號提存事件提存在案。
    茲因該債券又將屆期，為此聲請變換提存物，並提出93年度
    存字第972號、95年度存字第2230號、96年度存字第4096號
    、97年度存字第1368號、97年度存字第3494號提存書影本等
    件為證，復經本院職權調閱93年度裁全字第663號假扣押裁
    定卷、93年度執全字第556號假扣押執行卷及97年度存字第
    3494號提存卷查核無誤，其聲請變換提存物，於法尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
