【裁判字號】    98,簡,1810
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，三罪，各處
如附表主文欄所示之刑。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「林豐榮」署押共陸
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正、補充如下者外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：
    1.經被告甲○○偽造「林豐榮」署押之時間、地點，補充如
      附表所示。
    2.偽造之舉發道路交通管理事件通知單係一式3 聯，惟僅行
      使移送聯、存根聯，另通知聯由被告自行收受保管後滅失
      。
  (二)證據、理由部分：
    1.證據部分補充：
      (1)證人陳金德於臺灣板橋地方法院97年度交聲字第2176、
        2178、2179號案件中97年10月31日具結證述內容。
      (2)證人即告訴人林豐榮於檢察事務官偵查中97年10月31日
        之證述。
    2.理由部分更正：如附表所示之舉發單中(1)通知聯已交付被
      告，並未扣案，業經被告銷燬、滅失，亦非違禁物，故舉
      發單通知聯及其上之署押則不予宣告沒收；(2)另移送聯及
      存根聯均非屬被告所有，故不予沒收，惟其上收受通知聯
      者簽章欄內偽造之「林豐榮」署押，仍應依刑法第219 條
      規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1項前段、第2項、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌─┬───────┬─────────┬───────────┐
│  │行為時間      │偽造收受之舉發違反│主文欄                │
│  ├───────┤道路交通管理事件通│                      │
│  │行為地點      │知單單號          │                      │
├─┼───────┼─────────┼───────────┤
│1 │97年1 月18日上│北縣警交字第C07605│處有期徒刑月，如易科│
│  │午1時45分許   │895號             │罰金，以新臺幣壹仟元折│
│  ├───────┤                  │算壹日。左開文書中存根│
│  │臺北縣汐止市大│                  │聯、及移送聯收受通知聯│
│  │同路1 段、新台│                  │者簽章欄偽造之「林豐榮│
│  │五路口        │                  │」署押共貳枚沒收。    │
├─┼───────┼─────────┼───────────┤
│2 │97年4 月12日下│北市警交字第AEW731│同上                  │
│  │午2時5分許    │658號             │                      │
│  ├───────┤                  │                      │
│  │臺北市信義區松│                  │                      │
│  │山路南往北方向│                  │                      │
├─┼───────┼─────────┼───────────┤
│3 │97年5 月7 日下│北市警交字第AEW943│同上                  │
│  │午8時5分許    │181號             │                      │
│  ├───────┤                  │                      │
│  │臺北市南港區重│                  │                      │
│  │陽路、興中路口│                  │                      │
└─┴───────┴─────────┴───────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9010號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○道路85號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，因詐欺案件，於95年3 月1 日，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月確定，復因偽造文書案件
    ，於95年11月8 日，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月
    確定，上開2 罪，於96年1 月8 日定應執行刑11月確定，於
    97年6 月20日易科罰金執行完畢 (本件不構成累犯)。 猶不
    知悔改，竟各基於行使偽造私文書之犯意，分別於97年1 月
    18日、4 月12日、5 月7 日，騎乘車牌號碼GTO-475 號重機
    車，行經臺北縣汐止市○○路○ 段新臺五路、臺北市○○區
    ○○路、臺北市○○區○○路與興中路口，因交通違規，分
    別為臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所、臺北市政府警
    察局信義分局福德街派出所、臺北市政府警察局南港分局南
    港派出所員警攔檢盤查時，為規避相關處罰，冒用其友人林
    豐榮名義，分別在臺北縣政府警察局警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局北市
    警交字第AEW7 31658號、第AEW943181 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（共1 式4 聯）之通知聯上「收受通知聯者
    簽章」欄偽造「林豐榮」署名1 枚，並因複寫關係而於移送
    聯及存根聯偽造「林豐榮」署名各1 枚，再將舉發違反道路
    交通管理事件通知單交還警察，行使偽造私文書，表示其收
    受違反道路交通管理事件通知書，足以生損害於交通監理機
    關管理交通裁罰案件之正確性及林豐榮本人。嗣林豐榮對上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，始查獲上情
    。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署簽分後呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉本署偵辦。
        證據及所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺
    北縣政府警察局警交字第C00000000 號、臺北市政府警察局
    北市警交字第AEW731658 號、第AEW943181 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯在卷足憑。又被告之友人林豐榮
    並未在上開道路交通管理事件通知單文件上書寫「林豐榮」
    之姓名，係被告擅自偽造林豐榮署名，亦據告訴人林豐榮於
    偵查時指訴明確，堪認被告上開出於任意性之自白與事實相
    符，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
  (一)按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產
      生法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路
      交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內
      偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察
      ，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
      此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
      軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83年台
      上字第6631號著有判例意旨可資參照。本件被告甲○○在
      違反道路交通管理事件通知單通知聯「收受通知聯者簽章
      」欄上署名（並複寫於移送聯、存根聯上），係表示署名
      者收受該通知聯之旨，具有收據之性質，是舉發違反道路
      交通管理事件通知單移送聯、存根聯，應屬刑法第210 條
      之私文書。
  (二)核被告所為，就行使舉發道路交通管理事件通知單，均係
      犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌。其於
      舉發道路交通管理事件通知單上偽造署名之行為為偽造私
      文書之階段行為；偽造私文書之低度行為為行使之高度行
      為所吸收，均不另論罪。又被告3 次行使偽造私文書罪間
      ，行為各別，犯意互殊，為數罪，請分論併罰。請審酌被
      告因交通違規遭警攔檢盤查，心生害怕，竟佯以其友人林
      豐榮之身分資料供警查核舉發，所為除影響警察機關舉發
      、查緝違規者之正確性外，亦幾使林豐榮無故蒙受行政處
      罰，惡性甚為重大，惟事後坦承犯行，態度尚稱良好等一
      切情狀，各量處有期徒刑2 月，定應執行刑5 月。被告於
      上開臺北縣政府警察局警交字第C00000000 號、臺北市政
      府警察局北市警交字第AEW731658 號、第AEW943181 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單之通知聯、移送聯、存根
      聯上偽造「林豐榮」署名各1 枚，因均係偽造之署名，不
      問屬於犯人與否，均請依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官   永  欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
