【裁判字號】    98,司票,11055
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11055號
聲  請  人  全球財務顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙  ○（JAYDEE REYES LASMARIAS）間聲請
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人乙  ○（JAYDEE REYES LASMARIAS）現於我國境內之
    應受送達所（應提出其居留證或其他經主管機關登記核備而
    足資證明其現居住地於我國境內且未出境之證明文件）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
