【裁判字號】    98,易,844
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第844號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第323
號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年
，緩刑期間內並應依附件所示之調解條件履行。
    事  實
一、乙○○於民國95年2 月20日至97年7 月20日止，召集每會新
    台幣（下同）3 萬元之民間互助會，連會首共計30會，約定
    採內標制，於每月20日下午2 時許開標，甲○○亦參加1 會
    。詎乙○○因經濟困窘，陸續向各會員私下借款未予清償，
    明知甲○○於97年6 月20日以6,200 元得標，應於3 日內向
    其他會員收齊會款後交付甲○○，竟意圖為自己不法之所有
    ，將向死會會員許金城、李金珠、張銘庭、「貴婦」、「貴
    美」等人所收取之會款共15萬元，予以侵占入己而挪作他用
    。嗣乙○○遲未將應交付之總金額87萬元交付甲○○，且避
    不見面。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之指訴相符，並有互助會單1 紙在卷可稽，
    足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。是以本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告因一時貪念而犯本案，惟其犯後尚能坦承犯行，表達悔意
    ，並與告訴人達成和解，有調解筆錄1 紙在卷可稽，併參酌
    被告犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，依其智識程度，諒經此程序及刑之宣告，當
    知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑4 年，，以啟自新
    ，併依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應於緩刑期
    間內依附件調解筆錄所示之事項履行。此部分依刑法第74條
    第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
