【裁判字號】    98,司拍,62
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第62號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、最新第一類之不動產登記謄本（地號776 之土地座落於臺北
    市○○區○○段三小段；建號1140之建物門牌係臺北市○○
    區○○路570 號5 樓，基地座落於北安段三小段776 地號）
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
