【裁判字號】    98,易,1019
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之6
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市中山區○○○路○
    段十三號一樓「曉立餐廳有限公司」（下稱曉立餐廳）之負
    責人，被告乙○○係甲○○之母，為曉立餐廳之經營者，均
    明知渠等向美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）所
    租賃之KALATECH K200C型品牌電腦點歌伴唱系統（機號：00
    000000，下稱伴唱機）內所儲存之「風飛沙」、「連杯酒」
    、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「一條手巾仔」、「情難
    斷夢抹醒」、「男人情女人心」及「春天哪會這呢寒」等八
    首音樂著作之著作財產權，為華倫唱片有限公司等所有，並
    均委由社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會（下稱音樂著作
    權人聯合總會）管理，未經音樂著作權人聯合總會之同意或
    授權，不得擅自公開播放，詎乙○○與甲○○共同意圖營利
    並基於違反著作權法之犯意聯絡，自民國九十五年十月九日
    起，將上開伴唱機擺置於曉立餐廳內公眾得出入之場所營業
    ，供不特定人點唱，侵害音樂著作權人聯合總會對上開音樂
    著作之公開演出權。嗣於九十七年八月二十六日晚間十時許
    ，音樂著作權人聯合總會至曉立餐廳消費，點播上開八首歌
    曲，發現該等歌曲未經音樂著作權人聯合總會之同意或授權
    ，遂報警處理而查悉上情。案經音樂著作權人聯合總會訴由
    臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因認乙○○、甲○○均係涉犯著作權法第九
    十二條擅自以公開演出方式侵害他人著作財產權之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人音樂著作權人聯合總會告訴被告乙○○、甲○
    ○違反著作權法部分，公訴意旨認係觸犯著作權法第九十二
    條擅自以公開演出方式侵害他人著作財產權罪，依同法第一
    百條前段之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴人音樂著
    作權人聯合總會於九十八年五月十五日聲請撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀及本院公務電話紀錄各一紙在卷可按，依照前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
