【裁判字號】    98,簡,1811
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1811號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4577號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正、補充如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分：被告乙○○前於民國95年間，因(1)毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度訴字第526 號判決處有期徒刑1
    年6 月（減為有期徒刑9 月）確定，(2)偽造文書案件，經臺
    灣士林地方法院以95年度訴字第938 判決處有期徒刑5 月（
    減為有期徒刑2 月又15日）確定，(3)竊盜案件，經本院以95
    年度易字第1137號判決處有期徒刑5 月（減為有期徒刑2 月
    又15日）確定，併前開(1)、(2)、(3)案件合併定應執行有期徒
    刑2 年1 月、減為有期徒刑1 年又15日，於96年8 月2 日縮
    短刑期執行完畢。
  (二)理由部分：被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思而參與，其所
    為核係刑法第339 條第1 項之幫助犯，爰依正犯之刑減輕之
    ，並先加後減。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4577號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路175巷10之4號
                        （另案在臺灣臺北監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑2年1月確定，於民國96年8月2日執行完畢，竟仍不知悔
    改，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡等供他人使用，將
    幫助他人掩飾犯罪所得之財物，竟仍不違其本意，基於幫助
    詐欺之不確定故意，於97年10月中旬某日，將前向中華郵政
    股份有限公司臺北永吉郵局（下簡永吉郵局）所申請000-00
    000000000000號帳戶之存摺及密碼，在臺北市○○區○○路
    175巷10之4號家中，提供予某不詳之詐騙集團成員使用。該
    犯罪集團之成員，向甲○○佯稱分期購買商品在付款處理發
    生錯誤為由，要求甲○○至提款機前依其指示操作，使甲○
    ○陷於錯誤，依詐騙集團之指示，於97年10月25日下午3 時
    2 3 分許，將新臺幣2 萬9989元匯至乙○○上開所提供前開
    帳戶，嗣因甲○○發覺有異，報警因而循線查獲。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○之自白。
    （二）被害人甲○○之指訴。
    （三）永吉郵局97年11月20日北營字第0970904018號函及附
          件之被告乙○○於永吉郵局開戶基本資料及歷史交易
          清單。
    （四）被害人甲○○匯款單、臺北縣政府警察局蘆洲分局五
          股分駐所受理帳戶通報警示簡便格式表，被告犯嫌應
          堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告將所有上開永吉郵局帳戶
    （含存摺及印章）提供詐騙集團，供其等詐騙被害人財物，
    其顯係基於幫助他人詐取財物之犯意，且所為提供銀行存摺
    及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，五年內故意再
    犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
