【裁判字號】    98,審建,148
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第148號
原      告  光浦機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告擎邦國際科技工
    程股份有限公司發支付命令，惟被告擎邦國際科技工程股份
    有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌佰玖拾伍萬肆仟玖佰零柒
    元，應繳裁判費新台幣捌萬玖仟柒佰零肆元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣捌萬玖仟貳佰
    零肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告光浦機械工程有限公司、被告擎邦國際科技工程股
    份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
  (四)提出兩造間工程契約書條款全文影本、請求被告給付工程款
    之工程項目及各項細目金額，且按被告人數提出影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
