【裁判字號】    98,簡附民,55
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度簡字第號1767號詐欺案件（原案號：98年
度易字第791號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」
    所載。
二、本件因原告之訴不合法，故無被告之答辯聲明與陳述。
三、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。復按法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零
    二條第一項亦有規定。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係
    由法院逕以簡易判決處刑，無言詞辯論程序，因之上開規定
    ，於簡易判決處刑程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法
    院起，迄第一審法院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，
    若該簡易判決處刑案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑
    事訴訟之繫屬，不得提起附帶民事訴訟，而須待該案件若經
    提起上訴，始得再行提出附帶民事訴訟。
四、查本件被告所涉刑事案件部分，業經本院於民國九十八年五
    月十三日判決而告終結，惟原告遲於翌（十四）日上午十一
    時許始向本院具狀提起附帶民事訴訟，此觀原告所提刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收文章戳記載之日期時間自明
    ，依上開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，並非合法，自
    應予以駁回。
五、依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
