【裁判字號】    98,審訴,2594
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2594號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖修譽律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告設籍於宜蘭縣，而侵權行為地係在
    台北縣永和市，本件車禍係由台北縣政府警察局處理，刑事
    案件部分則由臺灣板橋地方法院檢察署以98年度偵字第919
    號案件處理中，為利後續案件進行，爰聲請將本案移轉由臺
    灣板橋地方法院管轄等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；次按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，
    同法第15條第1 項亦有明定。
三、本件原告係本於侵權行為法律關係有所請求而涉訟，而被告
    住所地在宜蘭縣，本件侵權行為地則在台北縣永和市○○○
    路○ 段8 號，有原告提出之道路交通事故初步分析研判表附
    卷可稽，本院並無管轄權。而車禍發生地既在台北縣永和市
    ，刑事案件部分亦係由臺灣板橋地方法院檢察署以98年度偵
    字第919 號案件處理中，則本件自宜由臺灣板橋地方法院處
    理，較有利後續案件之進行，是原告聲請將本件移送有管轄
    權之臺灣板橋地方法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
