【裁判字號】    98,簡,1871
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵續字第三四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助
    之犯意而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，
    使被害人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足
    取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，且已
    賠償被害人乙○○之損害，與之達成和解，被害人乙○○表
    示不再予以追究，此業據乙○○於檢察官訊問時供陳明確，
    並有和解書一紙在卷可證（見九十八年度偵字第五四四一號
    卷第三二頁、第三五頁），兼衡被告品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
