【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請於假釋中付保護管
束（98年度執聲付字第427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，
    由本院判處有期徒刑三年四月，經最高法院駁回上訴確定，
    於民國（下同）97年4月1日送監執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑法第93條第2項、第96條但書及
    刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司98年5月7日法矯字第0980905931號函
    及所附交付保護管束名冊各一件，認聲請人之聲請為正當。
三、刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，其中第96
    條有關假釋期間付保護管束應於何時宣告之問題，修正前後
    僅文字用語略有不同，考其修正理由，該等文字之更動並非
    意在排除假釋付保護管束之宣告；復參以刑法第93條第2項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正
    前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管
    束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部
    分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正
    可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，不生新、舊法律
    比較適用之問題，自應適用現行有效之法律以為適用之依據
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
