【裁判字號】    98,再抗,9
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度再抗字第9號
  抗  告  人  乙○○
              丙○○○○○○
上列抗告人與相對人臺灣土地銀行等人間拍賣抵押物再審事件，
抗告人對於中華民國98年3月26日本院裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣1百萬元者，不得上訴；司法院得因情勢需要，
    以命令減至新台幣（下同）50萬元，或增至150萬元，民事
    訴訟法第466條第1、3項定有明文。上開數額經核定提高為
    150萬元，亦有司法院民國（下同）91年1月29日（91）臺廳
    民一字第03075號函可參。再按不得上訴於第三審法院之事
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，民事訴訟法第484
    條第1項亦定有明文。
二、查相對人臺灣土地銀行（現名臺灣土地銀行股份有限公司，
    下稱土銀）前主張抗告人洪玉絨積欠抵押借款30萬元，經臺
    灣臺北地方法院69年5月26日69年度拍字第932號裁定准予拍
    賣抵押物。洪玉絨提起抗告，經69年7月28日本院69年度抗
    字第1078號裁定駁回確定（不得再抗告）；洪玉絨雖對前開
    裁定提起再抗告，嗣經認定其再抗告不合法，由本院69年9
    月8日69年度抗字第1078號裁定駁回再抗告確定，有上開裁
    定書足憑（見本院卷第21至22頁、第92至96頁）。嗣洪玉絨
    與抗告人洪登輝對前開確定裁定聲請再審，並以土銀、土銀
    南港分行、甲○○為再審相對人，亦經98年3月26日本院98
    年度再抗字第9號裁定駁回；是其就再審裁定抗告利益僅為
    30萬元，依前開說明，即不得向最高法院抗告。茲抗告人對
    於98年3月26日本院裁定提起抗告，於法尚有未合，應予駁
    回。從而，本件抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
