【裁判字號】    98,上訴,1737
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1737號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣基隆地方法院97年度訴
字第1970號，中華民國98年3月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第4959號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決，
    提起第二審上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    為上訴必備之程式。所稱具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克相當（例如：依證據法則，具體指出
    原判決所採證據何以不具證據能力，或依卷證資料，明確指
    出原判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；如未依上揭意旨指出具體事由，即屬未敘述具體理由，所
    提第二審上訴不合法律上之程式，得不經言詞辯論，由第二
    審法院予以判決駁回。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，不服第一審所為
    科刑判決，提起第二審上訴，略謂：渠在不知情下，將照片
    交付〝阿鴻〞之男子，渠雖參與詐欺擔任車手，但不能因之
    認其有偽造文書云云，並於本院命其補正上訴具體理由，仍
    為相同辯詞，仍未就原判決有何採證或量刑上足以影響判決
    之違法或不當詳為敘述，依前開說明，上訴人之第二審上訴
    並未具備得上訴第二審之具體理由，其上訴之程序顯然不合
    規定，揆之前開規定，本院自應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
