【裁判字號】    98,上訴,1562
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院九十七年度審訴字第三三一五號，中華民國九十八年二月二
十七日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第五二三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度台上字第八九二號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    九十八年三月二十一日提起上訴，其上訴狀僅表明對原判決
    聲明不服云云，並未敘述具體理由，經本院審判長於九十八
    年四月十七日裁定命被告於裁定送達後七日內補正，本院乃
    於九十八年四月二十三日依法將該裁定分別送達至被告位於
    桃園縣楊梅鎮○○○街一巷二號二樓、桃園縣中壢市○○路
    七八七巷二弄四十三號之居所，及桃園縣大園鄉溪海村崙頂
    二十九號之戶籍地，但因未獲會晤本人及有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，乃將上開裁定分別寄存於該地之管區即桃
    園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所、中壢分局興國派出所
    、及大園分局大園派出所，此有送達證書在卷可稽。此項送
    達，自寄存翌日即九十八年四月二十四日起算，經十日即同
    年五月三日發生送達之效力；則其補正期間應自同年五月四
    日起算七日，末日為九十八年五月十日，因該日適為星期日
    休息日，應以次日即九十八年五月十一日代之；然查被告迄
    今未補正上訴理由到院，依上開說明，本件上訴不合上訴之
    法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
