【裁判字號】    98,聲,1451
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1451號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經核准假釋，聲請人聲
請假釋期間付保護管束（98年度執聲付字第436 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    84年度上更(一)字第364 號撤銷原判決改判無期徒刑，並經最
    高法院84年度台覆字第329 號判決確定，受刑人於民國（下
    同）85年11月19日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於98年5月8日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5月8日法矯司字第0980905939號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
