【裁判字號】    98,抗,365
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第365號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年3月30日裁定（98年度聲字第727號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以伊所犯之罪定應執行有期徒刑八月
    ，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟
    伊已繳交易科罰金，懇請鈞院撤銷原裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。又定應執行之刑，應由
    犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不
    能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，
    應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無
    涉（最高法院八十六年度台抗字第四七二號裁定參照）。
三、經查，原裁定附表所示三罪，既均為裁判確定前所犯，合於
    上開數罪併罰規定，即應依法定其應執行之刑，俾檢察官能
    指揮執行。縱抗告人於定應執行之刑前，已先行繳納易科罰
    金，惟依前揭說明，此屬將來檢察官執行「應執行刑」時應
    予扣除，不得重複執行之問題，與原裁定之定其應執行刑不
    生影響，亦無影響抗告人之權益。從而原審因檢察官之聲請
    ，就抗告人所犯原裁定如附表所示三罪，依法裁定應執行有
    期徒刑八月，並宣告易科罰金之折算標準，核無不合。抗告
    意旨，徒以前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
