【裁判字號】    98,非抗,22
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第22號
抗  告 人  中壢民主有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  呂理胡律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間選派檢查人事件，對於中華民
國97年8月29日臺灣桃園地方法院97年度抗字第45號所為駁回再
抗告之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔
    理      由
按非訟事件，抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於
抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律見
解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認為不應許可者，應
以裁定駁回其抗告。此觀非訟事件法第45條第3、4、5項、民事
訴訟法第436條之3第3項之規定自明。本件抗告人對原法院合議
庭所為維持原法院准許選派檢查人之裁定提起再抗告，係以：依
公司法第228條、第245條第1項規定之立法意旨，法院得依聲請
選派檢查人，檢查公司業務、帳目及財產情形，當係指法院得選
派檢查人檢查「每一年會計年度終了，董事會編造而經監察人查
核之帳冊」而言，絕非毫無限制的可以檢查。本件相對人依公司
法第245條聲請法院選派檢查人，顯然與該法第228條規定「每會
計年度終了」所指「有營業年度」之意旨不符，惟原法院裁定主
文並未核示所選任會計師就抗告人公司之「業務、帳目及財產情
形」自幾年起至何年止之帳冊予以查帳，顯有欠缺，迺原裁定亦
認檢查人之檢查不限於有營業之年度，而駁回再抗告人之再抗告
，顯有適用法規錯誤之情形，且所涉及之法律見解有原則上之重
要性云云，為其論據。惟原法院認公司法第245條第1項所定聲請
選派檢查人之規定，除具備繼續1年以上，持有已發行股份總數3
%之股東之要件外，別無其他資格之限制。又上開法條規定為防
止少數股東濫用此一權利，限制股東動輒查帳，影響公司營運，
故公司法嚴格其行使要件，股東須持股達已發行總股份數量3%以
上，且必須向法院聲請選派檢查人，檢查內容並以公司業務帳目
及財產情形為限，是在立法上，已就行使檢查權對公司經營所造
成之影響，與少數股東權益之保障間，加以斟酌、衡量，從而，
倘具備繼續1年以上持有已發行股份總數3%之股東之要件，聲請
法院選任檢查人，對公司業務帳目及財產狀況為檢查，公司即有
容忍檢查之義務。又公司法第245條第1項規定，檢查人檢查之項
目除公司業務帳目外，尚包括公司之財產情形，事關公司之經營
狀況，非僅限於公司法第228條所規定之會計表冊，除會計表冊
有年度之問題外，其他業務帳目則否，是檢查人檢查公司業務帳
目及財產情形，自不限於有營業之年度，此為文義上之當然解釋
。是以，抗告人所陳上開抗告理由，要與適用法規是否顯有錯誤
無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法
院合議庭因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應
予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項、第4
6條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
