【裁判字號】    97,上,754
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    確認祭祀公業管理權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第754號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳守東律師
被上訴人    祭祀公業福德爺管理人林寶利
上列當事人間請求確認祭祀公業管理權存在事件，上訴人對於中
華民國97年 6月30日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8242號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項 規定
  繳納裁判費，此為必須具備之程式；上訴不合法者，第二審法
  院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
  命補正，同法第444條第1項亦有明文。
二本件上訴人提起第二審上訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民
  國98年2月18日裁定命上訴人於收受裁定正本後7日內補正，上
  訴人不服， 提起抗告，復經最高法院於98年4月16日以98年度
  台抗字第258號裁定駁回確定，該裁定已於98年 5月4日送達上
  訴人，且歷相當時日，上訴人迄今仍未補正，其上訴自不合法
  ，應予駁回。
三據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項前
  段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
