【裁判字號】    98,聲,1302
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第546號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣士林地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其
    應執行之刑如主文所示。
二、另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院94年度台非字第233號判決參照）。本件如附表編號3、4
    、5之罪，業經原裁判法院定其應執行刑為有期徒刑七月，
    有該裁判正本一件附卷可按，本院於定應執行刑時，自應審
    酌該外部性界限決定之，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
