【裁判字號】    98,聲,1432
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1432號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因偽造有價證券等案件（本院九十七年
度上訴字第四二七七號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因工作關係，旅居海外
    約二十年，如有心犯罪豈可落得今日下場，再者，如有心犯
    罪豈需變賣房子、汽車共三千多萬予債權銀行，其可將此一
    百萬美金在外安享天年。聲請人本身為貿易商，從事進出口
    生意，今雖案件仍在審查中，但其願就債款部分努力工作以
    早日還款債權人，惟仍須就出國出入境事項懇請鈞院衡量客
    觀現實、聲請人實際需求、及現實生活狀況，給予其解除限
    制出境等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院九十三年度台抗字第四
    三○號裁定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住
    居之一種，且屬對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要
    且較低度之法定限制，目的在防止被告逃亡，確保被告能於
    審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，或保全將來之執行
    ，從而考量解除限制出境與否，自應依此為判斷依據。
三、經查，聲請人即被告甲○○所涉犯之偽造有價證券等案件，
    前經本院判處共同行使偽造私文書罪共十一罪，應執行有期
    徒刑二年，有本院九十七年度上訴字第四二七七號判決在卷
    可稽。被告不服而提出上訴，現由第三審法院審理中，全案
    未告確定，尚有繼續為相關訴訟行為之必要，原限制出境之
    原因依然存在，且依本院前開判決所處罪刑，從形式上客觀
    觀察，足認被告所涉罪嫌重大，為保全日後審理程序順利進
    行及刑罰執行，猶認有繼續限制出境之必要。被告以其為貿
    易商，從事進出口生意為由，請求解除限制出境云云，惟目
    前通訊科技發達，尚非不得透過其他方式聯絡溝通，且從事
    進出口生意亦非須由被告為之不可，尚可由他人代為處理或
    由他人處理相關業務，以此為由聲請解除限制出境，自屬無
    據。本院審酌本案審理程序尚未終結，認目前仍應採限制被
    告出境之措施，為免訴訟程序延宕，基於保全刑事追訴、執
    行、確保審判程序順利進行之目的，並審酌限制住居已屬限
    制被告基本權最為輕微之保全手段，因認仍有對被告限制出
    境之必要。是被告所為聲請不能准許，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
