【裁判字號】    98,上訴,1949
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1949號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年3月27日第一審判決（97年度訴緝字第204號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，
限於本裁定送達後7 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
