【裁判字號】    98,抗,624
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    回復資格
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第624號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華民國律師公會全國聯合會間回復資格
事件，對於中華民國98年2月27日臺灣臺北地方法院97年度審訴
字第514號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，未依法繳納裁
    判費，經抗告法院裁定限期命其補繳者，當事人倘不依限補
    正，抗告法院自得以其抗告為不合法裁定駁回之，此觀民事
    訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項前段規定自明。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1,000元，經
    本院於民國98年4月17日以裁定命其於5日內補正，抗告人於
    98年5月1日收受該裁定正本，有抗告人親領裁定可稽（見本
    院卷26頁），雖抗告人曾聲請訴訟救助，惟業經本院於98年
    4月17日以98年度聲字第139號裁定駁回確定。茲抗告人迄未
    補繳抗告裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院
    卷27頁），依上開說明，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18   日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
