【裁判字號】    98,附民,108
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第108號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告甲○○因本院98年度上易第1051號竊盜案件，經原告提
起附帶民事訴訟。茲查刑事訴訟部分，經原審判決被告有罪，經
檢察官提起上訴，因上訴不合法律上之程式，經本院不經言詞辯
論予以駁回，本院僅應就本件附帶民事訴訟為審判，而此部分起
訴又非不合法，爰依刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件附帶
民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
