【裁判字號】    98,抗,698
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第698號
抗  告  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間給付保險金事件，聲請訴訟救助，對於
中華民國98年3月12日臺灣臺北地方法院98年度審救字第37號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助；法院認定前項無資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條定有明文。
    又經財團法人法律扶助基金會（以下稱法扶會）分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限；本法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收
    入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者
    ，前項所稱一定標準之認定辦法，由基金會定之，法律扶助
    法第62條、第3條分別定有明文。依上開規定，經法扶會分
    會准予法律扶助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該聲
    請人為無資力人，法院除另有聲請人不符法律扶助法第3條
    所定無資力標準之事實之反證外，均應准予訴訟救助。
二、本件相對人甲○○於原法院聲請意旨略以：伊因意外傷害住
    院，乃依保險契約訴請抗告人給付保險金，惟伊因家貧無資
    力負擔訴訟費用，業經法扶會臺北分會准予扶助，爰聲請訴
    訟救助等情，並提出法扶會臺北分會審查表及律師接案通知
    書等件為憑（見原法院卷第3、4頁）。經查，相對人住於基
    隆市，其全戶應計算之家庭人口數為3人，有戶籍謄本及法
    扶會臺北分會資力審查詢問表可證（本院卷第27、32頁），
    依法扶基金會受法律扶助者無資力認定標準第3條第2款規定
    ，其每月可處分之收入低於新臺幣（下同）3萬2千元，可處
    分之資產低於50萬元者，為無資力。而相對人於95年有利息
    所得計1,887元，96年則僅有獎金給予4千元，另有90年以2
    萬8千元購買之機車1部，別無其他財產，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表、前開資力審查詢問表附卷可稽（見原法
    院卷第6-9頁、本院卷第34頁）。法扶會臺北分會審查表亦
    載明聲請人每月可處分之所得為2萬1,500元，可處分之資產
    為前開機車之價值5,600元，而准予法律扶助等情，經核與
    前開無資力標準認定相符，原法院准予訴訟救助，自無不合
    。抗告人以其自94年3月迄今已支付相對人醫療理賠金額62
    萬6,350元，加計其他壽險公司之理賠金應有百萬以上云云
    ，惟並未舉證證明該等金錢仍存在而為相對人得處分之資產
    ，其據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，即無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
