【裁判字號】    97,重上,451
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第451號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            丑○○
            己○○○
            子○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            曾水金
            曾萬順
            陳明通
            黃金村
            李阿灶
            張秋生
            張文枝
            黃進興
上列上訴人因與被上訴人台灣糖業股份有限公司間請求拆屋還地
事件，對於中華民國98年3月17日本院第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由
書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二
審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471條第1項定有明文。本件
上訴人於民國98年4月8日對本院97年度重上字第451號判決提起
第三審上訴（見本院卷第2宗第35-37頁），未於上訴狀內表明上
訴理由，迄仍未提出上訴理由書，有本院裁判費或訴狀查詢表足
憑（見本院卷第2宗第75頁），依前開說明，上訴人之上訴顯難
認合法，本院毋庸命其補正，應以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
