【裁判字號】    97,交上訴,164
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度交上訴字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林良財律師
            游香瑩律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院九十七年度交上訴字第
一六四號，中華民國九十八年四月九日第二審判決（起訴案號：
台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一二五三號），提起
上訴，關於過失傷害部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款定有明文。次按原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦定有明
    文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯公共危險等案件關於過失傷
    害部分，為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，係屬刑事訴訟
    第三百七十六條第一款不得提起第三審上訴之案件，被告對
    於本院此部分所為之第二審判決，向第三審法院提起上訴，
    顯屬違背上開規定，係法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月   15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
