【裁判字號】    98,台聲,483
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    請求國家賠償上訴，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四八三號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十七年十一月十八日台灣高等法院第二審判決（
九十七年度上國字第一號）提起上訴，聲請選任律師為其第三審
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師尤美女為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按訴訟救助之聲請一經准許，依民事訴訟法第一百十一條規定，
於上訴亦有效力。如其效力並無消滅原因（參照同法第一百十二
條），亦未依同法第一百十三條以裁定撤銷救助，受救助人以無
資力委任訴訟代理人，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，
於法即無不合。本件聲請人因與相對人國防部後備司令部間請求
國家賠償事件，前經第一審台灣台北地方法院（下稱台北地院）
以九十六年度救字第一三八號裁定准予訴訟救助，雖台灣高等法
院於九十七年一月三十日以九十七年度上國字第一號裁定撤銷上
開台北地院准予訴訟救助之裁定，然經本院於九十七年四月十日
以九十七年度台抗字第二一二號裁定將上開台灣高等法院撤銷訴
訟救助之裁定，予以廢棄，台北地院准予訴訟救助之裁定並自未
經撤銷，亦無消滅之原因。聲請人既經第一審法院裁定准予訴訟
救助，其以無資力委任訴訟代理人為由，依民事訴訟法第一百十
一條之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合
，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
