【裁判字號】    98,台聲,485
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    請求離婚上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四八五號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  黃顯凱律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九
十七年十二月九日台灣高等法院第二審判決（九十七年度家上字
第一七二號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段及法律扶助法第六十二
條前段分別定有明文。本件聲請人就其與相對人乙○○間聲請離
婚事件，對於中華民國九十七年十二月九日台灣高等法院九十七
年度家上字第一七二號判決，提起上訴後，已聲請財團法人法律
扶助基金會台北分會准予法律扶助在案，有該分會九十八年三月
十七日函查結果回覆單可稽，依上說明，聲請人聲請訴訟救助，
並無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
