【裁判字號】    98,台抗,373
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求清償債務事件，對於中華
民國九十八年二月二十四日台灣高等法院裁定（九十七年度上字
第一○六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經原法
院以裁定命於裁定送達後七日內補正，該項裁定已於民國九十八
年一月二十日送達，有卷附送達證書足據。又抗告人向原法院聲
請訴訟救助，亦經原法院以九十七年度救字第一五號裁定駁回。
抗告人至九十八年二月二十四日止，尚未據補正，原法院因認其
上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告人雖謂：抗
告人提起第二審上訴後聲請訴訟救助雖經原法院裁定駁回，惟抗
告人不服該裁定已提起抗告，尚未確定，依民事訴訟法第一百零
九條之一規定，原法院不得以抗告人未繳納裁判費為由駁回其第
二審上訴云云。惟新修正民事訴訟法第一百零九條之一增訂有關
聲請訴訟救助程序中為訴之駁回禁止之規定，法文既規定僅侷限
於第一審法院不得為訴之駁回，且將條次編列於總則編規定，參
諸其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序而不得適用。抗告
論旨，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，自非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
