【裁判字號】    98,台上,2698
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二六九八號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  唐國盛律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十八年二月十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第二一三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度偵續字第六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人即被告甲○○明知第二級毒品甲基安非
他命（下稱安非他命），不得持有或販賣，竟意圖營利，基於販
賣安非他命（原判決誤載為海洛因）之概括犯意，自民國九十三
年十一月一日起至九十四年二月初止，連續在高雄市民族社區、
楠梓區某地及高雄市鹽埕區○○○路五十七之三號四樓二之六等
地，分三次販賣安非他命給朱慶航，每次均為新台幣（下同）一
千元。嗣於九十四年三月十二日二十一時十分許，經警在高雄市
○○○路五十七之三號四樓二之六查獲，並扣得原判決附表三所
示之物等情。因而撤銷第一審關於販賣第二級毒品部分之判決，
改判論被告以連續犯販賣第二級毒品罪（累犯），處有期徒刑柒
年捌月，並為相關從刑之諭知。又以公訴意旨略稱：被告基於販
賣安非他命之概括犯意，於原判決附表一所示時間、地點，販賣
安非他命給該附表之A1、A2，因認被告涉犯毒品危害防制條第四
條第二項之販賣第二級毒品罪嫌云云。經審理結果，認此部分之
犯罪不能證明，但因公訴人認與上開有罪之部分具有刑法修正前
裁判上一罪之連續關係，不另為無罪之諭知；另以公訴意旨略謂
：被告明知第一級毒品海洛因（下稱海洛因），不得持有、轉讓
，竟基於販賣海洛因之概括犯意，於原判決附表二所示時間、地
點，販賣海洛因予該附表二所示之人；並自九十五年一月某日起
，連續在高雄縣大樹鄉某地，多次轉讓安非他命予A4；因認被告
涉犯毒品危害防制條第四條第一項之販賣第一級毒品及同條例第
八條第二項之轉讓第二級毒品罪嫌。經審理結果，認此部分之犯
罪均不能證明。因而撤銷第一審關於論處被告販賣第一級毒品罪
刑部分之判決，改判諭知被告無罪，及維持第一審諭知被告被訴
轉讓第二級毒品部分無罪之判決，駁回檢察官在第二審之該部分
上訴，固非無見。
惟查：（一）本件係台灣高雄地方法院檢察署檢察官依台灣高等
法院高雄分院檢察署之發回意旨，責令高雄市政府警察局三民分
局員警方崧榕依監聽或前查獲之施用毒品者資料，整理出相關證
人名冊，經檢察官傳喚證人後，該證人名冊所列證人A1、A2、A3
、A4、A5、A6，願以秘密證人指證向被告購買海洛因、購買或受
讓安非他命等情，有卷附檢察官辦案進行單（見九十五年度偵續
字第六二號卷第十頁）、相關證人名冊（見外放秘密證人卷宗）
、被告監聽資料（見第一審卷第四十五頁）在卷可按，原判決所
稱：「卷內並無如何查獲證人A1及A2及其等何以會指述被告販賣
安非他命之資料存在。」（原判決第九頁第九、十行），已與卷
證資料不符；又A1於九十五年三月九日檢察官偵查中證稱：「（
問: 何時向被告購買毒品？如何購買？）九十三年十月、十一月
間，向甲○○購買毒品，只有購買安非他命。我的朋友陳○○打
電話給甲○○，問甲○○人在何處，並約定地點，雙方抵達約定
地點後，就一手交錢一手交貨。」「（問：你共跟甲○○購買過
幾次毒品？）五、六次」「（問：每次毒品交易的金額？）少則
一千元，多則二千五百元。二千五百元的安非他命重量約半錢，
一千元的安非他命重量約０．七公克」「（問：你是透過何人認
識甲○○？）陳○○」；A2於九十五年三月十日偵訊時證以：伊
向被告買過二十到三十次的安非他命，從九十三年十月至十二月
間開始，最後一次是在九十四年九月下旬，二、三天買一次，地
點是在高雄縣大樹鄉、五甲、高雄市楠梓等區，都買五百元到三
千五百元；並稱：「（問：你如何得知被告可以取得安非他命？
）因為我是透過A1認識甲○○，我也有看過A1向甲○○買毒品，
甲○○將毒品交給A1，我也曾經載過A1去收錢，就是人家向A1買
毒品，A1再跟甲○○取得毒品後，將毒品交給對方，並且向對方
收得錢後，再將錢交給甲○○。」「（問：就你所知，除了你跟
甲○○購買過毒品外，尚有何人向甲○○購買過安非他命？）A1
、A3、綽號『阿媽』的謝婉婷、A5、綽號『小罐』的洪玉真、綽
號『西瓜』的男子。」各等語（見外放秘密證人A1、A2筆錄）。
果所證無誤，A2係透過證人A1認識被告，進而向被告購買第二級
毒品，且於A1購買毒品時，亦在場目擊。上開證人A2之證詞應可
為A1補強證據，且依其供述，A2並未指證確於被告因案被羈押及
執行觀察勒戒期間即九十四年三月十三日起至九十四年七月十一
日，曾向被告購買安非他命，原判決認：「其等（即A1、A2）指
述均係單一，並無其他積極證據足以證明其等指述與事實相符」
，非惟將A1、A2之證述割裂，單獨觀察分別評價，且對A2 所證
目擊A1向被告購買安非他命之不利被告部分，究竟如何不足採取
，並未說明其取捨之心證理由，已嫌判決理由不備；況原審如認
本件查獲秘密證人之經過未盡明瞭，基於發現真實及維護公平正
義之原則，非不得依職權傳訊承辦警員方崧榕，詳予釐清，以資
為判斷之依據，遽行判決，亦有證據調查未盡之違法。（二）A2
於九十五年三月十日偵查中結證稱：伊向被告買過十幾到二十次
海洛因，從九十三年約十月至十二月間開始，最後一次是九十四
年九月下旬，交易地點在高雄縣大樹鄉、五甲、高雄市楠梓等地
區，都買五百元到一千元金額，五百元是０．０四公克、一千元
是０．０八公克；嗣於九十六年五月十一日第一審審理時仍證以
：伊認識被告，九十四年底，在高雄市楠梓向被告買過海洛因，
每次都買一千元或五百元。偵訊中所述購買的時間、地點、數量
、價錢都實在。伊雖只施用安非他命，但因他人要施用海洛因，
所以也買海洛因各等語（見外放秘密證人A2筆錄、第一審卷第一
二二至一二四頁）；又證人A3於九十五年三月十六日偵查中證謂
：伊有向被告買過海洛因，從九十四年十、十一月間開始，最近
一次是九十五年三月十四日凌晨二、三時許，是透過友人電話跟
被告聯絡，被告叫伊去高雄縣仁武鄉○○路的鴻賓汽車旅館，當
場以八千元買海洛因，被告用電子磅秤秤一公克的海洛因給伊，
都是隔天就買，不曾間斷過，都買二千元到八千元的海洛因；嗣
於九十六年五月十一日第一審審理中亦證稱：伊認識被告，因有
施用海洛因，故向被告購買，正確時、地不記得，偵查中所述買
二千到八千元的海洛因實在，買過那麼多次，記不清了各等語（
見外放秘密證人A3筆錄、第一審卷第一二四頁背面至一二六頁背
面）；雖A2、A3於第一審審理中就向被告購買海洛因之時間、地
點、次數、金額部分之證述，或答稱不記得，或與於偵查時所述
略有不符，然就確有向被告購買海洛因之情事始終如一。雖其先
後所供細節稍有出入，然是否因彼等向被告購買海洛因之時間，
與偵查中相隔一年多；距第一審作證時已二年多，以致記憶模糊
之故？又彼等與被告苟無怨隙，有無甘冒偽證風險，而誣指被告
有販賣海洛因犯行之可能？原審均未詳酌慎斷，遽以證人A2未提
及販入海洛因交付何人，及證人A3陳述先後有異，遽為被告有利
之認定，其採證難謂與經驗及論理法則無違，並有證據調查未盡
之違誤。（三）本件秘密證人並非同時接受偵訊，然A2於九十五
年三月十日檢察官偵訊時證稱：「（問：就你所知，除了你跟甲
○○購買過毒品外，尚有何人向甲○○購買過海洛因？）綽號『
阿媽』謝婉婷、A3、綽號『將仔』的男子許文將、綽號『小罐』
的洪玉真、綽號『西瓜』。」；Ａ3於同年月十六日檢察官偵訊
時證以：「（問：據你所知，除了你之外，尚有何人向甲○○購
買過毒品？）綽號『阿全』、綽號『金妹』、綽號『小罐』、綽
號『大胖』。」；A5於同年月二十三日檢察官偵訊時證述：「（
問：據你所知，除了你之外，尚有何人向甲○○購買海洛因？）
綽號『小罐』的女子、綽號『麻薯』的女子。」（見外放秘密證
人A2、A3、A5筆錄），就彼等知悉向被告購毒之人之供述多有相
同之處，可見該秘密證人等因毒品來源同為被告，而彼此認識或
有共同認識之人。況據證人A2證稱：購買海洛因之處所，曾約在
A3之住處交付；A3則自承：是透過A2介紹而認識被告，並於九十
五年一月四日在其住處為警查獲時，供稱：「現場查扣之安非他
命、海洛因、安非他命殘渣袋、海洛因殘渣袋係綽號「○○」即
A2、綽號「阿呆」者於幾天前到我家與我一起施用毒品時所遺留
。」各等語（見外放秘密證人A2、A3筆錄、外放附件６）。苟所
證無訛，A2、A3之證詞應可互為補強。再A2、A3、A5所供述向被
告購買毒品之綽號「小罐」之洪玉真，確有其人，並於九十四年
三月十二日○時許，與A1同在高雄市○○區○路○三號前為警查
獲（見外放附件７），能否認證人A2、A3、A5所證概為子虛，原
判決未就各項證據間之關係詳為勾稽，審慎判斷，非惟採證有違
經驗及論理法則，且對上開不利於被告之證據究竟如何不予採信
，未於原判決內有所說明，亦有判決理由不備之違誤。（四）原
判決雖認：「證人A6於偵、審時之陳述前後矛盾；再者，依其於
偵查中陳述，第一次（九十三年底）所購買之海洛因並非由被告
親自交付，而係被告之友人所交付，但其並未陳明何以知悉該人
即係被告之友人，及該人係經被告授意而交付海洛因？而第二次
（九十四年中）購買海洛因時亦未見到交付海洛因之人之長相，
從而其所述向被告購買海洛因之陳述，是否與事實相符，即有可
疑」等旨（原判決第十三頁倒數第八行至倒數第二行）。惟A6於
偵查中證述：伊向被告買過海洛因二次，第一次是九十三年底，
伊打電話，要買一千元的「女生」即海洛因，被告於電話中要伊
至去高雄縣鳳山市○○○○○路的一家賓館，伊拿一千元給被告
之朋友，該人將毒品交付；第二次是九十四年中，伊向被告買一
千元的「女生」指海洛因，電話中也是約定至某賓館，伊到後敲
門，有隻手伸出來，伊付錢，對方將海洛因交付，伊沒看到該人
長相，但伊認得被告聲音，電話中伊稱對方「麟仔」等語（見外
放秘密證人A6筆錄）；參之A2於九十五年三月十日於檢察官偵訊
時證稱：知悉A6向被告購買海洛因云云（見外放秘密證人A2筆錄
）。如所證屬實，A2、A6之購買海洛因之來源似均來自於被告，
A2始知悉A6有向被告購買海洛因之情事。A6雖於第一審翻異前供
，然是否因與被告同庭應訊，故為有利被告之證述，非無可能。
原審見未及此，僅以A6陳述不一，遽予摒棄不取A6最初之陳述，
已有可議，又就A2不利於被告之證述，並未說明其取捨之心證理
由，亦有判決理由不備之違背法令。（五）原判決說明：「證人
A5雖於偵查中指述曾於九十四年三或四月間多次向被告購買海洛
因，惟被告自九十四年三月十三日起即因案被羈押至同年月二十
五日，並於九十四年三月二十五日起至九十四年七月十一日止執
行觀察勒戒，有台灣高等法院被告前案紀錄表、第一審九十四年
度毒聲字第四一○號裁定、被告入出監資料等在卷可證。足見證
人A5所指述被告販賣海洛因之時間，被告大部分係在監或在押，
自無在外販賣海洛因給證人A5，而證人A5經原審屢次傳喚，均未
到庭，此外，尚查無其他具體事證足認被告有販賣第一級毒品海
洛因與證人A5，被告此部分所辯應屬可採。」等語，而為被告有
利之認定（原判決第十二頁倒數第十一行至倒數第三行）。然被
告係於九十四年三月十三日起，因案羈押於台灣高雄看守所，有
被告之入出監所資料可佐（見第一審卷第十三頁），而A5係於九
十五年三月二十三日製作偵訊筆錄，距離其指證向被告購買毒品
之時間即九十四年三、四月間，時隔一年，就時間之細節可能略
有模糊，是其所稱九十四年三、四月間，不排除係在同年三月分
，被告因案羈押前之期間。且依A5之證言，其向被告購買海洛因
多次，致未能確實指出購買之確切日期，亦與常情無違，參之證
人A5於偵查中證以：「（問：你如何知道被告有管道賣海洛因？
）我是聽A4說被告有管道可以取得海洛因。」「（問：你有無叫
A4幫你打電話向被告買毒品？）有。」；核與證人即與A5有同居
關係之A4亦證稱：「（問：你如何知道A5有向被告買毒品？）因
為A5是我之前的男朋友。我曾經看過A5毒癮發作時打電話給被告
，問被告有沒有東西，說他在難過了，要被告用一餐救他。」「
……我跟A5同居半年多，我幾乎每天看他用注射方式施用海洛因
。」等語（見外放秘密證人A4、A5筆錄）。如所證不虛，能否謂
A5未向被告購買海洛因，即堪研求。且第一審既認上開證人所述
是否可取仍有調查之必要，並依法傳喚A5未據到庭後（見第一審
卷第一一五、一九九頁），原審未續予傳拘到案，詳細調查，遽
行判決，亦未說明上開A4不利於被告之證據如何不予採信之理由
，即有證據調查未盡及判決理由不備之違誤。（六）原判決再說
明：「證人A4就被告無償交付安非他命之原因，究係因A4與男友
吵架而至被告友人住處，由被告主動詢其是否施用安非他命，或
係因其男友藥癮發作而向被告索取？及是否為被告將安非他命置
於桌上由其自行取，或是由被告將安非他命用袋子裝好再行交付
之陳述前後不一。再者，依證人A4於偵查中所述，其男友曾向被
告索取毒品，不然要報警抓被告，因此被告看到其男友的電話號
碼都不接，在此情形下，被告何以仍願無償轉讓毒品給證人A4或
其男友？益徵證人A4之指述是否可信，確有研求餘地。」等旨（
原判決第十五頁第十一至十九行）。惟A4於九十五年三月二十日
檢察官偵查時證稱：「（問：你為何會在該處？）我跟男朋友吵
架去那裡。」「（問：被告為何會出現在該處？）我事先有打電
話給甲○○，說我沒有地方去，他說他在大樹鄉○村○路○號，
他叫我過去找他。」「（問：被告問你要不要吃毒品，你當時如
何回答？）我說好，他就說如果我要吃毒品，就去桌上自己拿安
非他命施用」（見外放秘密證人A4筆錄）；嗣於第一審審理中仍
證稱：伊在高雄縣大樹鄉向被告要過安非他命三、四次各等語（
見第一審卷第一二七頁背面至一二八頁），就被告確有轉讓安非
他命之主要情節，於偵、審時之證述，並無不一。又依A4於偵查
中所述，其男友雖因曾向被告索取毒品，而以報警要脅，致被告
看到A4男友之電話號碼都不回應。然其於偵查時亦證以：「……
我是甲○○的乾女兒，他（被告）也叫我不要吸毒，但是我心情
不好時，他會讓我自己去拿毒品安非他命來吃」云云（見外放秘
密證人A4筆錄），果所證無誤，A4既係被告之乾女兒，其與被告
之關係，自較A4之男友與被告之關係密切，故被告才有勸之勿再
吸毒之情事，則縱被告與A4之男友嗣相處不睦，被告有無可能因
之遷怒認其為乾爹之A4？又A4既為被告之乾女兒，依卷內資料，
彼等間並未交惡，A4有無誣陷待其不薄之義父（即被告）之必要
？能否僅因A4細節上稍有不一之證述，遽認其證述概不可信，饒
有研求之餘地。原審未予詳查慎斷，遽予採信被告之辯解，非惟
有違經驗法則，亦難謂與採證法則相符合。檢察官上訴意旨執以
指摘，為有理由，且被告亦具狀表示不服，應認原判決有撤銷發
回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
