【裁判字號】    98,台上,851
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八五一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月二十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年
度附民上字第二九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第
二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，
其上訴即難謂為合法。查本件上訴人對原法院於民國九十七年十
一月二十七日所為之判決提起上訴，未依法預納裁判費及委任律
師為其訴訟代理人，經本院於九十八年三月四日以九十八年度上
字第一八三號裁定命其於十日內補正，該裁定已於九十八年三月
十日送達，有卷附送達證書足據。現已逾相當期限，上訴人仍未
預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
