【裁判字號】    98,台上,2699
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二六九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年二月十二日第二審判決（九十七年度上
訴字第三一五０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第六二一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
，維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒品，累犯罪，處有
期徒刑壹年之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人
坦承：伊為警查獲後，所採集之尿液檢驗出嗎啡陽性反應之情事
不諱，參酌詮昕科技股份有限公司（下稱詮昕公司）民國九十六
年十月二十四日報告編號六Ａ一八０一六一號濫用藥物尿液檢驗
報告（記載：上訴人於九十六年十月十六日為警查獲時所採取之
尿液，經以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）進行初步篩檢後，再以氣
相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）進行確認複驗，結果呈嗎啡陽性
反應等旨）、彰化縣警察局鹿港分局託檢驗尿液代號與真實姓名
對照表等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理
由。而以上訴人否認有施用第一級毒品之犯行，並辯稱：因長期
服用感冒藥及頭痛藥成癮，而檢驗出嗎啡陽性反應，此次檢驗出
之濃度指數甚低，實係伊吃成藥之反應云云，係飾卸之詞，無足
採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）
上訴人尿液經以氣相層析質譜儀法複驗確認之結果，其尿液中之
嗎啡濃度為 473ｎｇ／ｍｌ，高於最低可定量濃度即75ｎｇ／ｍ
ｌ所訂定之 300ｎｇ／ｍｌ閾值，而可待因雖檢出少於45ｎｇ／
ｍｌ最低可定量濃度，惟並非全無驗出，此與施用海洛因者尿液
中所驗出之情形相符。（二）上訴人雖於偵查時提出其就診之英
宗診所診斷證明書為憑，惟經函詢該診所，據復稱：「（一）患
者甲○○只曾於九十六年七月三十日因急性喉炎至本診所就醫，
當日所給予之藥物絕不會因人體代謝尿液而呈現嗎啡陽性反應之
結果。（二）該患者後來就未曾回診。（三）檢附處方箋一紙供
參。P.S.當日有給予注射roren0.5c.c.（肌肉注射）及喉片六粒
，因為喉片及注射針劑皆健保不給付，所以在處方箋上無法列印
；而且喉片及注射針劑亦不會日後呈現尿液檢驗出『嗎啡』陽性
之反應。」等語，且第一審將上訴人所送交之藥品送請詮昕公司
鑑驗，亦未驗出含有「嗎啡」成分，足見上訴人縱服用感冒藥物
，亦不致使其尿液呈現「嗎啡」陽性反應之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)上訴人之
尿液所檢出之可待因成分，低於標準值，自不得認定上訴人確有
施用第一級毒品。(二)上訴人除於英宗診所就診外，亦於一般藥局
購買感冒藥及服用止痛藥，原判決之認定尚有違誤等語。惟按證
據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法
則，即不得任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，
復綜合詮昕公司之上開鑑定，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人
之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人所為辯解，並
不足採之理由。並無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛
言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體
指摘，自非適法之第三審上訴理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十二  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
