【裁判字號】    98,台聲,484
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請假扣押再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四八四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人玉山商業銀行股份有限公司間聲請假扣押
事件，對於中華民國九十七年八月二十一日台灣高等法院台南分
院裁定（九十七年度抗字第一九四號），提起再抗告，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項及
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十
七年度抗字第一九四號裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助，
無非謂：伊現失業，生活困苦，需別人資助云云，提出勞工保險
投保資料單及財政部台灣省南區國稅局九十六年度綜合所得稅各
類所得資料清單作為無資力釋明為據。惟查，財政部台灣省南區
國稅局九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單僅能證明聲請人
於民國九十六年度之所得收入甚低，勞工投保資料單僅能證明投
保狀況，均無法釋明聲請人現無資力支付再抗告費用。矧本院向
財團法人法律服務基金會台南分會函查聲請人是否曾以無資力為
由，向該會申請法律扶助，據覆其並未至該會提出申請，有回覆
單可據。此外，聲請人未提出其他可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，依首開說明，
其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
