【裁判字號】    98,台附,20
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第二０號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴 人 乙○○
上列上訴人因被上訴人偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年八月二十一日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十四
年度重附民上字第八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件台灣高等法院檢察
署檢察官因被上訴人即被告乙○○偽造文書案件，不服原審所為
之刑事第二審判決，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷
，將該案件發回原審法院，依上開規定，其附帶民事訴訟部分自
應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十五   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
