【裁判字號】    98,補,137
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第137號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查：本件訴訟標的之金額為新臺幣（下同）110,494元，應徵第
一審裁判費為1,220元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴。
中      華      民      國    98    年  5    月  15  日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
本裁定不得抗告。
中      華      民      國    98    年  5    月  15  日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
