【裁判字號】    98,易,122
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第122號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐韻晴律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1778號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案仿冒商標之酒類商品肆仟參佰肆拾玖瓶（伍拾捌度每瓶
容量柒佰伍拾毫升之仿冒金門高粱酒壹仟壹佰零參瓶，伍拾捌度
每瓶容量陸佰毫升之仿冒金門高粱酒伍佰肆拾瓶，伍拾捌度每瓶
容量參佰毫升之仿冒金門高粱酒拾壹瓶，參拾捌度每瓶容量柒佰
伍拾毫升之仿冒金門高粱酒壹仟零拾柒瓶，參拾捌度每瓶容量陸
佰毫升之仿冒金門高粱酒壹仟貳佰貳拾瓶，參拾捌度每瓶容量參
佰毫升之仿冒金門高粱酒肆佰伍拾捌瓶。）均沒收。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告乙○○所犯之罪，係屬刑事訴訟法第376
    條第1款所定之罪，依同法第284條之1規定，第一審得由法
    官1人獨任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商標權之
    商品罪。爰審酌被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告因一時貪慾
    ，短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告有正當職業，經此科
    刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之
    仿冒金門高粱酒4349瓶（58度750毫升裝1103瓶、58度600毫
    升裝540 瓶、58度300毫升裝11瓶、38度750毫升裝1017瓶、
    38度600 毫升裝1220瓶、38度300毫升裝458瓶）不問屬於被
    告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1項前段、第310條之2、第454條，商標法第82條、第83
條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
