【裁判字號】    98,聲,209
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之主刑，應執行拘役陸拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，比照前款定其刑期（按：於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期）。但不
    得逾120日。刑法第51條第6款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    所示之主刑，且均經確定在案，有上開案件判決書2件及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。聲請人認應依刑
    法第53條、第51條第6款定應執行之刑，本院認為本件聲請
    與首揭法條規定尚無不合，應予准許。至於本件聲請定執行
    刑之裁判之一所宣告之拘役40日雖已執行完畢，惟因數罪併
    罰，以各裁判所宣告之罪刑，所定執行刑，已執行完畢，始
    能謂執行完畢，不因其中一罪所宣告之刑已執行完畢而異，
    此時仍應併合定其執行刑，再於實際指揮執行時將已執行完
    畢之刑期扣除之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國   98     年    5    月    15    日
                      刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
