【裁判字號】    98,補,141
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第141號
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
                        202.
            戊○○
            乙○○
            丁○○
                        巷22.
上列當事人間請求分割遺產事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）194,286元，應徵收第
一審裁判費2,100元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，原告應於收受本裁定送達後7日內補繳裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本件關於訴訟標的價額核定部分得抗告，命補費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                            書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
