【裁判字號】    97,訴,50
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第50號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求不動產所有權移轉登記事件
，上訴人對於中華民國98年4月27日本院第一審判決提起第二審
上訴，查本件上訴人上訴部分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）2,464,500元，應徵第二審裁判費38,179元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送
達後7日內逕向本院如數補繳，並一併補正上訴理由，逾期未補
繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
