【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑及減得之刑，
有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法等案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院、本院先後判處如附表所示之罪刑確定，
    依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」依刑
    法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院
    第8次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定
    前犯數罪，其中附表編號1所示之犯罪係於民國95年7月1日
    前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正後刑法規定
    並非較有利於受刑人，應適用修正前之刑法第51條第5款規
    定定其應執行刑。
三、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所示案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經
    本院核閱卷附如附表所示之刑事判決書各1份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份無訛，認首揭聲請為正當，自應定其
    應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1所示違反森林法案
    件，所處併科罰金新臺幣2萬5千元，罰金如易服勞役，以新
    臺幣1千元折算1日之罰金刑部分，應與前開所定之應執行刑
    併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、（修正前）第
    51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
