【裁判字號】    98,補,138
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求給付扶養費事件，未據聲請人繳納裁判費，查本
件聲請人依非訟事件法第127條請求命相對人給付扶養費，屬酌
定親權行使之方式，係因非財產權而提起聲請，依非訟事件法第
14條第1項規定，應繳納裁判費新臺幣1,000元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，聲請人應於收受本裁定送達後5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月     15   日
                   民事庭       法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月     15   日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
