【裁判字號】    98,東交簡,103
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第103號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第1至5行所載「甲○
    ○於民國98年3月21日上午8時許，在臺東縣池上鄉之大波池
    附近飲用酒類至意識不清，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟於隔日中午12時許騎乘車牌號碼K39-408號機車，由行駛
    於臺東縣池上鄉○○村○○路，欲回其位於同村忠仁路之住
    所，駛至福原村中山路60號前時」，更正並補充為「甲○○
    於民國98年3月22日上午8時許，在臺東縣池上鄉大波池處飲
    用米酒2瓶後，明知酒精對於人之意識能力具有不良影響，
    仍於同日中午12時許，騎乘車牌號碼K39-408號之重機車，
    行駛於臺東縣池上鄉○○路，欲返回其位於福原村忠仁路之
    住處，於同日中午12時20分許，行經臺東縣池上鄉○○路60
    號前時」；證據並所犯法條欄第一點第2行「取締酒醉駕車
    觀察紀錄表」更正為「臺東縣警察局關山分局池上分駐所酒
    醉駕駛觀察紀錄表」，另補充：被告酒後駕車之蒐證照片2
    張、臺東縣警察局關山分局酒醉駕駛交通告發單影本1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意違規駕駛動力交通
    工具於供公眾往來之道路上，且未依規定配戴安全帽，經警
    攔查而測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.39毫克，顯已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來
    及行車安全，所為顯非可取，兼衡被告曾因酒後駕駛之相類
    案件，經臺灣臺東地方法院檢察署以義務勞務緩起訴處分確
    定（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參），猶不
    思悛悔而再犯本案，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯後
    坦認犯行之態度及檢察官之求刑尚稱允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
