【裁判字號】    97,易,167
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第167號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因搶奪案件，不服本院民國97年11月 4日第一
審判決（97年度易字第 167號），提起上訴，惟未敘述上訴理由
，經本院於98年3月26日裁定命於7日內補正而未補正，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第 349條、第361條第2項、第3項、第362條前
    段分別定有明文。
二、經查，本院97年度易字第167號第一審判決於民國98年1月13
    日、98年 1月15日分別寄存送達於臺東縣臺東市○○路郵局
    以及臺中市大墩派出所後，本件上訴人即被告甲○○雖於同
    年月22日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴人不服臺灣
    臺東地方法院97年度易字第 167號判決，特於法定期間內提
    起上訴，除理由另狀補陳外，謹先聲明如上」等語，未敘述
    上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    。經本院依刑事訴訟法第361條第3項規定，於98年 3月26日
    命其於裁定送達後 7日內補正上訴理由書，該裁定分別於98
    年 3月30日、98年4月1日交與被告之同居人（即被告表弟）
    收執以及寄存送達於臺東縣臺東市寶桑派出所，有本院送達
    證書 2份附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限最遲
    已於98年4月20日屆滿（98年4月1日＋7日裁定命補正期間＋
    10日寄存送達期間＋2日休息日＝98年4月20日），惟上訴人
    迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律
    上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  陳弘能
                                     法  官  陳鈺雯
                                     法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
