【裁判字號】    98,東交簡,122
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第6至7行「而在臺東
    縣臺東市○○路○段101之1號前」補充為「而於同日晚間7時
    30分許，在臺東縣臺東市○○路○段101之1號前」，第7至8
    行「騎乘上該機車撞擊林中發停放於路旁之車號ZD-8681號
    自用小客車。」補充為「騎乘上開機車撞擊林中發停放於同
    路段旁之車號ZD-8681號自用小客車，致該自用小客車車體
    左側擦損及左後視鏡向前歪斜毀損」。證據並所犯法條欄第
    一點第2行所載「財團法人臺東基督教醫院血清免疫檢驗報
    告單」更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附財
    團法人臺東基督教醫院血清免疫檢驗報告單」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，並因而造成被害人林中發受有財產上之
    損害，經警送財團法人臺東基督教醫院抽血測試血液中酒精
    濃度264.0MG/DL（換算其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.32
    毫克），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，並致
    生交通事故，嚴重危害行車安全，所為顯非可取；惟念其犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳及檢察官之求刑尚屬允當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
