【裁判字號】    98,東秩,10
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定        98年度東秩字第10號
移送機關    臺東縣警察局臺東分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年5月11日信警偵字第0980002360號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣參仟元
；扣案之彈簧刀壹支沒入。又吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物
，處罰鍰新臺幣陸仟元；扣案愷他命（Ketamine；俗稱「Ｋ他命
」）肆小包，均沒入。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年3月12日18時至19時許，在台東市○○路
    菜刀王商店，以新臺幣柒佰伍拾元購得彈簧刀一支後，即無
    正當理由攜帶在身。陳俊男復於同年月13日零時至一時許，
    在台東市○○路胡氏PUB店內，向綽號阿昌不詳年籍男子以
    每包五百元，共三千元購得愷他命6小包，旋於同年月日凌
    晨2時至3時間，在上址胡氏PUB店內施用二小包愷他命，所
    餘四小包愷他命及上揭彈簧刀即放在皮包內，惟甲○○於98
    年3月13日日7時15分，在台東市○○路與中華路口發覺遺失
    ，經民眾拾獲送至警局，甲○○於同年月日17時50分至警局
    招領，為警發覺，並扣得愷他命四小包及彈簧刀一支，始知
    上情。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○警詢之自白。
  (二)扣案被移送人所有之彈簧刀一支、愷他命4小包 (毛重各
      0.9732克、1.0061克、1.0059克、0.9991克；驗餘毛重各
      0.9662克、0.998克、0.9998克、0.9927克，驗餘毛重共3
      .9567 克）。
  (三)台東縣警察局98年5月1日東警保民字第0980003350號函、
      慈濟大學濫用藥物檢驗中心98年4月24日慈大藥字第98042
      403號鑑定書。
三、扣案之彈簧刀1支，係被移送人所有，且供其違反社會秩序
    維護法行為所用之物，業據被移送人陳明在卷，爰依社會秩
    序維護法第22條第3項規定沒入之。愷他命4小包，係依法令
    禁止製造、運輸、販賣、陳列或持有之「查禁物」，不問屬
    於行為人與否，均應依社會秩序維護法第22條第1項第2款規
    定宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第63條第1款、第66條第1
    款、第22條第1項第1款、第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
