【裁判字號】    97,聲,1952
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1952號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  旭成開發股份有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五五八號提存事件聲請人所提存之擔保
物：八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第二期登錄債券
（面額新台幣貳仟陸佰萬元，債券代號：Ａ八六四０三）准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：相對人旭成開發股份有限公司業因自行
    停業6 個月以上而於89年11月23日經台北市政府建設局撤銷
    登記在案，且相對人旭成開發股份有限公司並未向管轄法院
    即台灣台北地方法院聲報清算、破產程序，爰依公司法之規
    定，以其董事為法定清算人，合先旭明。聲請人前遵鈞院86
    年度全字第2876號假扣押裁定，曾提供84年度中央政府建設
    公債甲類第一期登錄債券，面額新台幣2600萬元，以鈞院86
    年度存字第2578號提存後，聲請鈞院以86年度執全字第2042
    號實施假扣押執行在案。嗣聲請人因業務需要，經鈞院92年
    度聲字第873 號變換提存物裁定，以鈞院93年度存字第2558
    號提存事件變換上開院86年度存字第2578號提存事件在案。
    後聲請人業於97年5 月29日具狀向鈞院聲請撤銷上開假扣押
    執行，並以鈞院97年度全聲字第153 號撤銷上開假扣押裁定
    在案，並以鈞院97年度聲字第1438號聲請鈞院通知相對人於
    收受通知後21日內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權
    利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定
    聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣經聲請本院准予變換提存物，並聲請撤回假扣
    押執行、假扣押裁定等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知
    相對人行使權利，該通知分別於97年10月13日送達相對人之
    法定代理人即清算人丙○○（係經寄存送達，分別於97年10
    月2 日寄存大直派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，並適逢假日順延）；於
    97年11月27日送達相對人之法定代理人即清算人乙○○（係
    經寄存送達，分別於97年11月17日寄存瑞安街派出所，依民
    事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生
    效力）；於97年10月1 日送達相對人之法定代理人即清算人
    丁○○；於97年12月5 日公示送達於相對人之法定代理人即
    清算人甲○○（係經公示送達，於97年11月15日公告於太平
    洋日報存瑞安街派出所，依民事訴訟法第152 條規定，公示
    送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，其登載公報或
    新聞紙者，自最後登載之日起，經20日發生效力），有本院
    桃院永民莊97年度聲字第1438號函及送達證書4 紙附於前開
    通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，迄未
    行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表及臺灣
    臺北地方法院98年1 月13日北院隆文人字第0980001244號函
    附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
