【裁判字號】    98,桃簡,485
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第1145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係乙○○之夫，2 人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○前經本院
    於97年10月8 日依家庭暴力法第14條第1 項第1 、2 、10款
    之規定，以97年度家護字第890 號裁定令其：(一)不得對乙○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為。(二)不得直接或間接對
    於乙○○為騷擾之聯絡行為。(三)甲○○應完成下列處遇計畫
    ：認知輔導教育18週（每2 週至少2 小時）。(四)保護令之有
    效期間為8 月。詎甲○○於收受上開民事通常保護令裁定後
    ，復於上開保護令有效期間內之97年12月16日凌晨1 時許，
    在桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○○路○ 段409 號住處，以塑
    膠椅毆打乙○○頭部，並與乙○○發生拉扯，對乙○○實施
    身體上之不法侵害行為，致乙○○受有頂部頭皮撕裂傷、兩
    手挫擦傷等傷害，因而違反前述民事通常保護令之裁定。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢時坦承不諱，並經證人乙○○
    於警詢時證述綦詳，且有敏盛綜合醫院受理家庭暴力事件驗
    傷診斷書、本院97年度家護字第890 號民事通常保護令影本
    在卷可考，足徵被告上開自白與事實相符。
三、被告於檢察官訊問時雖辯稱：伊是搶下塑膠椅時不小心打到
    乙○○的頭云云，然此與其於警詢時供述之情節並不一致，
    其翻異之供詞是否可採，至有可疑。而被告於警詢自白之內
    容核與證人乙○○證述之情節相符，已如前述，稽此益徵被
    告事後否認故意持塑膠椅毆打乙○○云云，顯非事實。綜上
    所述，被告於檢察官訊問時所辯顯屬卸責之飾詞，不足採信
    ，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一傷害行為同
    時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪
    處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。至被告用以傷害乙○○之塑膠椅1 張，因
    無證據證明為被告所有，不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：家庭暴力防治法第61條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
