【裁判字號】    98,壢交簡,777
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「核被告所為，係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告肇事後，留於現
    場向嗣後因勤務指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者
    為何人之桃園縣政府警察局中壢交通分隊警員呂壽柏自承認
    係騎乘車牌號碼為IVV-963 機車之人，自首駕車肇事並接受
    裁判等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可參，是被告行為，符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之前均無任何前
    科紀錄，素行尚稱良好，有灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，惟犯後仍飾詞狡辯，未見悔意，兼衡告訴人因
    本件車禍其傷害之程度及被告迄今尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準」。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
