【裁判字號】    98,審易,520
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第93號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年2 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1809號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5016號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以89年度毒聲字第7120號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以90年度毒聲字第
    1554號裁定停止戒治付保護管束出所，迄至90年11月13日保
    護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，本件犯
    行並經本院以89年度桃簡字第1678號判決判處有期徒刑6 月
    確定。其另於92年間，因攜帶凶器竊盜案件，經本院以92年
    度易字第1336號判決判處有期徒刑1年2月確定；同年間，又
    因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第81號判
    決判處有期徒刑6 月確定；復於93年間，因贓物案件及偽造
    文書案件，經本院以93年度易字第736 號判決分別判處有期
    徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；同年間，又因
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第874 號判決判
    處有期徒刑4 月確定。上開五罪，嗣經本院以95年度聲字第
    883 號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定，而於95年3 月28
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至95年7 月17日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年2 月25日中午12時許，在桃園縣八德市○○路100
    巷33號之住處內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基
    安非他命1 次。嗣於同日晚間20時20分許，因另涉竊盜案件
    在桃園縣中壢市○○路與中山東路口為警查獲，並扣得甲基
    安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.29公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      5  月     15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      5  月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
