【裁判字號】    98,簡,91
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  陳慶瑞律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23785
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定本件改由簡易
審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○係任職於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段26巷「新人類
    國社區」之清潔工，於民國97年9 月15日晚上6 時35分許，
    在該社區警衛室內，見該社區警衛甲○○所有之購物袋1 個
    ，內裝有Sony Ericsson 牌行動電話1 支（型號為K800i ，
    序號為000000000000000） 、三星牌行動電話1 支、手機充
    電器各1 組、MP41台、MP4 充電器1 個、SonyPSP1台、充電
    器1 個、2G記憶卡1 片、手機M2記憶卡1G1 片、皮夾1 個（
    內有萬泰商業銀行現金卡、台北富邦銀行金融卡、身分證、
    健保卡、汽機車駕照、機車行照、保險卡及現金新台幣約40
    00多元）放置於桌面，竟意圖為自己不法之所有而基於竊盜
    之犯意，徒手竊取該購物袋1 個，得手後即離去，嗣經甲○
    ○發覺後並調閱監視器畫面，報警查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告乙○就檢
    察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
一、上開犯罪事實，業據被告乙○於本院審理中自承不諱，並有
    告訴人甲○○指訴明確，且有證人謝東海證述綦詳，復有監
    視畫面照片在卷可憑，足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，犯行洵堪認定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循合法正當途徑獲取財物，竟運用智慧於不當之
    途，惟念及被告並無前科，且犯罪後尚能坦承犯行、犯罪後
    態度良好，並與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
