【裁判字號】    98,審易,474
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命肆包含袋
    （毛重壹點壹玖公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋肆個均沒
    收銷燬；扣案吸食器壹組、玻璃球參個、削尖吸管壹支、夾
    鏈袋參拾捌個、電子磅秤壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年桃簡字第2 號判處
    有期徒刑3月確定，並於97年5月14日易科罰金執行完畢。又
    曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年毒聲字第
    2456號裁定觀察、勒戒，於95年3 月28日因無繼續施用傾向
    出所，經檢察官以95年毒偵緝字第139 號為不起訴處分確定
    。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年12月12日中午12時許，在桃園縣龜山鄉○○○街25
    號住處，施用毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月12 日
    下午2 時許，在前址為警查獲，並扣得甲基安非他命4 包（
    毛重1.19公克）及其所有供施用毒品之吸食器1 組、玻璃球
    3 個、沾殘甲基安非他命殘渣袋4 個、削尖吸管1 支、夾鏈
    袋38個、電子磅秤1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
