【裁判字號】    98,審易,441
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第441號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3993號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器，踰越門扇，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第790 號判處有期徒刑3 年確定，入監執行後，於94年1 月
    19日假釋出監併付保護管束，甫於94年4 月20日保護管束期
    滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其猶未知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於97年12月27日凌晨4 時52分許之夜間，駕駛牌照號碼CR
    -4927 號之自用小客車上路，並攜帶其所有之客觀上對人之
    生命、身體安全構成威脅而具危險性，足供作為兇器使用之
    千斤頂1 組（未扣案），嗣於該日凌晨5 時1 分許，行經許
    國湧所經營位於桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段373 號之佛具店
    （兼住家）前時，即持上開千斤頂，將上址處具阻隔出入作
    用之門扇即鐵捲門往上頂開，至可供其爬行之空隙，遂以爬
    行方式侵入上址處1 樓，竊取店內收銀機中屬於許國湧所有
    之現金新臺幣3 千餘元，得手後駕車離開並將竊得現金均予
    花用殆盡。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
    (三)現場監視器錄影光碟1 片。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款及第3 款之加重竊盜罪。起訴意旨雖於證據並所犯法條欄
    內漏列刑法第321 條第1 項第2 款之罪，然業經蒞庭檢察官
    於本院準備程序期日補充增列之（見本院98年5 月6 日準備
    程序筆錄），是本院自得依法審酌，而無變更起訴法條之必
    要，附此敘明。被告有如事實及理由欄一所載之前案紀錄，
    甫執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、目的，竊得金額
    非鉅，所生危害非重，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，認檢察官具體求處有期徒刑1 年實屬過重等情，量處
    如主文所示之刑。至上開千斤頂1 具，固為被告所有而供犯
    本罪所用之物，惟未扣案，且經被告於本院審理中陳明業已
    因損壞而丟棄（見本院98年5 月6 日簡式審判筆錄），為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
