【裁判字號】    98,審訴,134
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5684號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年12月15日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至90年5 月7 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第540 號為不起訴處
    分確定。於92年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1469號
    分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    同年間又因搶奪、竊盜等案件，經本院分別以92年度訴字第
    500 號、92年度易字第840 號各判處有期徒刑1 年、6 月確
    定，上開各罪並經本院以93年度聲字第2479號裁定應執行有
    期徒刑2 年4 月確定，入監執行後，已於94年7 月11日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年10月2 日下午1 時
    19分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某
    不詳處所，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命一併置入注射針筒後注射之方式，同時施用海洛因及甲基
    安非他命1 次。嗣於97年10月2 日上午10時10分許，在桃園
    縣桃園市○○街96巷7 號8 樓為警查獲。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、甲○○本件同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪論處。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
