【裁判字號】    98,審訴,483
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第483號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張明雄.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名張明雄）前於民國91年間因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第988 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第1264號裁定
    送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，而於92年5 月2 日戒
    治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒
    偵字第80號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    簡字第442 號判處有期徒刑6 月確定，又於同年間因竊盜案
    件，經本院以93年度桃簡字第943 號判處有期徒刑3 月，緩
    刑3 年確定（緩刑後遭撤銷），上開2 案件並經本院以95年
    度聲字第603 號裁定應執行有期徒刑8 月確定。另於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1466號判處有期徒
    刑9 月確定；再於同年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    簡字第444 號判處有期徒刑4 月，嗣於裁判確定後發覺為累
    犯，經本院以95年度聲字第1492號裁定更定其刑為有期徒刑
    5 月確定；更於同年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字
    第999 號判處有期徒刑3 月，嗣於裁判確定後發覺為累犯，
    經本院以95年度聲字第1491號裁定更定其刑為有期徒刑4 月
    確定；繼於同年間因偽造文書案件，經本院以95年度訴字第
    346 號判處有期徒刑6 月確定，上開4 罪並經本院以95年度
    聲字第2298號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定。上開應合
    併執行之有期徒刑8 月、1 年9 月經入監接續執行，於96年
    2 月9 日縮短刑期假釋出監，嗣於96年7 月2 日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年10月9 日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣
    某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年10
    月9 日上午9 時10分許，在桃園縣龜山鄉○○路244 號前查
    獲，經採集其尿液送驗後，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
                                  書記官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
