【裁判字號】    98,審易,207
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20742
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1197號判處有期徒刑10月確定；同年間又因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第620 號判處有期徒刑1 年4 月
    確定，再因竊盜案件，經本院以95年度易字第1388號判處有
    期徒刑4 月確定，上開三罪嗣經本院以96年度聲字第140 號
    裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定，復經本院以96年度聲減
    字第5 號裁定減刑分別減為有期徒刑5 月、8 月、2 月，應
    執行有期徒刑1 年1 月又15日確定，入監執行後，已於96年
    9 月19日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，與某真實姓名、年
    籍不詳之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    聯絡，於97年6 月25日下午4 時50分許，共乘車牌號碼RZC-
    756 號輕型機車，至桃園縣中壢市○○○街138 號前，徒手
    合力竊得桃園縣中壢市市公所所有之鐵製水溝蓋1 個，得手
    後，將之搬上上揭機車腳踏板載離現場，至陳淑娟所經營之
    資源回收場「尚專企業社」變賣，得款新臺幣1,008 元。嗣
    經警獲報後調閱監視錄影畫面循線查獲。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人廖進川、陳淑娟、葉于暄、葉于頡分別於警詢及檢察官
    訊問時之證詞。
  (三)資源回收登記表、贓物認領單、車籍資料查詢、現場暨扣案
    物及監視錄影翻拍畫面。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
