【裁判字號】    98,司票,1834
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1834號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  聯昇國際工業有限公司
                        號
相  對  人  戊○○
                        號
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○簽發如附表所示之本票，內載憑票交付聲請人如附
表所示金額及自附表所載利息起算日起至清償日止，按週年利率
百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人共同執有相對人簽發如附表所示
    之本票9 紙，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付
    款，爰提出本票9 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除相對人聯昇國際工業有限公司、戊○○非發票
    人，聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行，該部份聲請應
    予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
