【裁判字號】    98,司促,14888
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14888號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人澧銅實業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
1.補繳聲請費新台幣500元。
2.本件支票19張是否均屆期提示，並請提出退票理由單為憑 (尚
  未屆期提示者，不得請求給付，請表明正確請求金額)。
3.提出債務人法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
