【裁判字號】    98,審易,545
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第545號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3302號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○透過友人之介紹而認識甲○○，而於民
    國97年8 月22日起，同住於甲○○位於桃園縣桃園市○○路
    209 巷2 號1 樓之居處，詎乙○○竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年9 月12日15時5 分許，在上揭甲○○居處內，乘甲
    ○○熟睡之際，使用非其所有、客觀上足以對人之生命、身
    體造成危害、可供兇器使用之剪刀1 支（該剪刀係放置於上
    揭甲○○居處客廳，約為手掌大，係金屬材質），剪破甲○
    ○之口袋後，竊取現金新臺幣9 萬元，得手後旋逃逸無蹤。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即證人甲○○於警詢之證述。
  (三)現場照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年       5    月    15  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年       5    月    15  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
