【裁判字號】    98,消債更,196
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第196號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  洪惠平律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
附表
   ‧提出「聲請人」及「配偶」之勞工保險被保險人投保資料
     表（含投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧提出97年10 月1 日迄今每月薪資單
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧陳報聲請人「配偶」有無工作（如有，其月薪收入為何）
     、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）、名下
      有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包含抵押權
      設定資料）、車輛（車牌號碼） (並提出之國稅局最近2
      年財產、所得清單)
   ‧提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括下列（並請提出下列證明文件）：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      其他收入：租金、政府補助、贍養費、退休金、佣金、
        定期保險給付、保單獲利等收入
      債權：對象為何人、金額
      提出儲蓄性、投資性保險契約影本
        ★並說明：上列各該保險何時保險? 如何分紅（每幾年
          領回多少金額一次）、滿期金為何（何時期滿，期滿
          可領多少金額）？
   ‧說明三個連帶保證債務，各係為何人擔保？是否均已受追
     償？
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況及資金流向（如有買受或
     出售房地、汽車者，請敘明不動產之地號建號、汽車之車
     號，及買得或出售之時間、金額、所得流向，並提出書面
     證據。
   ‧提出國稅局所核發之「最近二年歷次贈與資料」
   ‧釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」（並說明上
     開擔保有無經公證）、「清償債務」行為、或其他有影響
     其餘債權人權利之行為？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
