【裁判字號】    98,審訴,796
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第25683 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，共二罪，各處有期徒刑貳月。應執行
有期徒刑參月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所規範之第二級毒
    品，並經公告屬藥事法第22條第1 項第1 款所列之禁藥，不
    得非法轉讓及持有，竟分別基於轉讓第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國97年10月7 日回溯前一個星期內某日及97年10
    月7 日，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1074號住處，無償轉讓
    第二級毒品安非他命供吳雅芳施用2 次。嗣於97年10月7 日
    下午2 時許，在上址，為警查獲，當場扣得第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）2 小包（合計毛重1.72
    公克）及吸食器2 組，始查知上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人吳雅芳於偵查中具結之證述。
  (三)扣案之安非他命2小包。
四、按「安非他命」雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之「第二級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱之「禁藥
    」（即藥事法第22條第1 項第1 款所稱之「經中央衛生主管
    機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之
    毒害藥品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定
    有處罰明文。故行為人明知為禁藥即「安非他命」而轉讓予
    他人者，除成立毒品危害防制條例第8 條第2 項之「轉讓第
    二級毒品罪」外，亦構成藥事法第83條第1 項之「轉讓禁藥
    罪」，此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰之「
    法條（規）競合」情形，應依「重法優於輕法」、「後法優
    於前法」等法理，擇一處斷。而毒品危害防制條例第8 條第
    2 項轉讓第二級毒品罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金」。而93年4 月21日
    修正後藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為「7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金」。則修正
    後藥事法第83條第1 項之罪之法定本刑，顯較毒品危害防制
    條例第8 條第2 項之罪之法定本刑為重，依前述「重法優於
    輕法」之法理，轉讓「安非他命」部分之行為，自應優先適
    用藥事法第83條第1 項之規定處斷（最高法院96年度臺上字
    第3582號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯藥事
    法第83條第1 項之明知為禁藥而轉讓罪。被告持有第二級毒
    品安非他命後，進而轉讓，其持有之低度行為應被其轉讓之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。至起訴書認被告係犯毒品危害
    防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，尚有未合，公
    訴人亦同意當庭變更起訴法條為藥事法第83條第1 項之罪，
    本院據此踐行刑事訴訟法第95條第1 款後段罪名變更後之告
    知程序，以保障被告之防禦權。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、無償轉讓之數量及犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另扣案之第二
    級毒品甲基安非他命2 小包含袋（合計毛重1.72公克）及吸
    食器2 組，雖為被告所有，惟被告有施用毒品，本案被告轉
    讓毒品之犯罪時間係查獲前一週及當日，且所轉讓之毒品已
    經吳雅芳施用完畢，與本案轉讓毒品之犯行無關，且已於被
    告所涉犯施用毒品案件中（98年度審易字第258 號判決）宣
    告沒收，於本案中爰不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，藥事法第83條第1 項，刑法第11條、第51條第
    5 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     15   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5     月    15   日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
