【裁判字號】    98,審訴,918
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第918號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1844號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以94年度毒聲字第2066號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年7 月10日停止戒治釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第288 號為
    不起訴處分而確定在案；復於94年間因竊盜案件，經本院以
    94年度桃簡字第2638號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，
    於95年10月9 日執行完畢(於本案構成累犯)；又於96年間因
    施用毒品案件，經本院分別以97年度審訴字第1934號判決判
    處有期徒刑7 月、97年度審訴字第2204號判決判處有期徒刑
    7 月而確定在案；另於97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第896 號判決判處有期徒刑7 月而確定在案，現
    正執行中。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年12月11日16時許為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於97年12月11日16時15分許，因其另案通緝而為警查獲，並
    經其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
