【裁判字號】    98,聲,1645
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第310 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案甲○○之中華民國護照（護照號碼：000000000號
）內偽造之「中華民國ROCIMMIGRATION2008年2 月14日ADMITTED
入境」、「中華民國ROCIMMIGRATION2008年2 月16日DEPARTURE
出境」查驗章印文各壹枚，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第7741號被告甲○○涉嫌偽造文書案件，經不緩起訴
    處分確定，惟扣案之偽造中華民國入、出境查驗章印文各1
    枚（護照號碼：000000000 號），為專科沒收之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。依其修法理由，謂刑法分則或刑事特別法關於
    專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡
    、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有
    單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。準此，偽造之印
    文，即便被告經檢察官為不起訴處分，依刑法第40條第2 項
    規定，亦得單獨聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○所持有之中華民國護照（護照號碼：0000
    00000 號）經送鑑結果：(1)內頁第9 頁編號163 號之中華民
    國出境查驗戳印，與真版編號163 號中華民國出境查驗戳印
    比對結果，送鑑之甲○○護照內頁之中華民國出境查驗章戳
    印之油墨顏色、國徽圖案、章戳外框及刻印之字型明顯與真
    版不同，且日期亦遭塗改。(2)內頁第9 頁編號第215 號之中
    華民國入境章戳印與真版編號215 號之中華民國入境查驗章
    戳印比對結果，送鑑之甲○○出境查驗章所使用之油墨顏色
    、國徽圖案、章戳外框及刻印字型明顯與真版不同，且日期
    亦遭塗改。(3)經調閱旅客入出經資料查詢甲○○入出境資料
    ，並無97年2 月14日及97年2 月16日之入出境紀錄，此有內
    政部入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書乙份在
    卷可考，可證上開「中華民國ROCIMMIGRATION2008年2 月14
    日ADMITTED入境」、「中華民國ROCIMMIGRATION2008年2 月
    16日DEPARTURE 出境」印文確屬偽造無誤。而臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認被告是否確為偽造上開入出境
    查驗章戳之人或於該人有共犯關係尚非無疑，認被告犯罪嫌
    疑不足，而依刑事訴訟法第252 條第10款規定，於98年4 月
    28 日 以98年度偵字第7741號為不起訴處分確定等情，有不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐
    ，並經本院核閱98年度偵字第7741號卷屬實，應堪認定。準
    此，上開扣案之中華民國入、出境查驗章印文各1 枚，既屬
    偽造之物，則聲請人聲請宣告沒收上開偽造之入、出境查驗
    章印文，揆諸前開說明意旨，應認此部分之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
