【裁判字號】    98,審訴,839
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點貳肆玖公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第528 號判決判處有期徒刑9 月確定；復因詐欺案件，經本
    以96年度桃簡字第158號判決判處有期徒刑6月確定；又因妨
    害自由、傷害等案件，經本院以95年度訴字第2237號判決各
    判處有期徒刑6月、6月確定，上述各罪嗣經本院以97年度聲
    減字第782號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年，與另犯
    之妨害自由案件而經本院以96年度壢簡字第1544號判決判處
    應執行拘役45日接續執行，於97年10月25日執行完畢（於本
    案構成累犯）。另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1008號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以96年度毒聲字第1209號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年7月9日停止處分執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    295 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年12月24日晚間某時許，在其位於桃園縣觀音鄉
    崙坪村9 鄰151 號居處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年12月25日19時許，在桃園縣中壢市○○路與中美路口
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.26公
    克，因鑑驗使用費失0.011公克，驗餘淨重0.249公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
