【裁判字號】    98,審易,471
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第471號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5052號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之梅花扳手
壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度易字第3143號判處有期徒刑3 月確定，甫於97年6
    月24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復於97年12月27日上午7 時許，在桃園縣龜山鄉○○
    ○路81巷口，持其所有之客觀上對人之生命、身體具危險性
    ，而足供兇器使用之梅花扳手1 支（長約10餘公分，金屬材
    質），竊取吳明璋所有而由甲○○持有使用之牌照號碼H7G-
    052 號重型機車車牌1 面，得手後懸掛於經警吊扣車牌之牌
    照號碼H29-552 號重型機車（該車為乙○○不知情之前妻蔡
    瑩慈所有）上而使用之。嗣為警於98年2 月20日18時5 分許
    ，在桃園縣桃園市○○路○○路口當場查獲，並扣得上開H7
    G-052 號車牌1 面及梅花扳手1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
    (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品清單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領（保管）單各
      1 份、車籍查詢－基本資料詳細畫面2 份、贓證物照片3
      張及扣案之H7G-052 號車牌1 面（已發還）、梅花扳手1
      支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
