【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第195號
原      告  創國精密股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大央國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年4 月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬貳仟陸佰柒拾壹元，及自民
國九十八年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣壹佰捌拾萬貳仟陸佰
柒拾壹元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告前自民國97年5 月至同年8 月間，陸續向原告訂購鑽頭
    等貨品，貨款合計為新臺幣（下同）1,832,671 元，惟原告
    依約交付貨品後，被告未依約付款，屢經催索，均無所獲。
    爰依兩造間之買賣關係，並依民法第345 條、第36 7條之規
    定，提起本件訴訟，並聲明：
    (一)被告應給付原告1,832,671 元，及自支付命令送達之翌日
      （即98年1 月15日）起至清償日止，按年息百分之5 計算
      之利息。
    (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前於本院審理時到
    場辯稱：
    (一)被告公司係訴外人信豐利股份有限公司（以下簡稱信豐利
      公司）為節省成本，就鑽孔部門另行成立被告公司，兩家
      公司之工廠均同樣設於桃園縣平鎮市平鎮工業區○○○路
      1 之1 號。
    (二)原告請求97年5 月至同年8 月貨款之訂貨者，並非被告公
      司，而係由信豐利公司訂購，此部分之貨物亦係由信豐利
      公司收貨，且被告公司與信豐利公司協議97年5 月至8 月
      ，向原告公司訂購貨物之貨款，由信豐利公司負責處理，
      故被告公司並未向原告訂購此部分之貨物，且原告請求之
      金額亦不正確，是原告向被告請求貨款，即無理由。
    (三)聲明：原告之訴駁回，如受不利判決，願供擔保請准宣告
      免為假執行。
三、本院之判斷：
    (一)原告主張：被告自97年5 月至同年8 月間，陸續向原告訂
      購鑽頭等貨品，貨款合計為1,832,671 元，原告已依約出
      貨等情，業據原告提出出貨單、統一發票為證，被告則否
      認向原告訂購上開貨品，並以前揭情詞資為置辯。
    (二)被告辯稱：此部分之貨品均係訴外人信豐利公司訂購，而
      非被告公司訂購，此由部分出貨單之簽收人係由訴外人黃
      國中簽收，而黃國中斯時係任職於信豐利公司即可證明云
      云，並提出黃國中之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、勞工保
      險費暨全民健康保險費證明單各1 紙為證（見本院卷第31
      頁），惟此經原告否認在卷，主張：被告公司於97年5 月
      至8 月，雖與訴外人信豐利公司係在同一處所設廠，惟倘
      訴外人信豐利公司訂購者，則出貨單及統一發票之買受人
      當記載為信豐利公司，且此批貨品確係由被告公司訂購等
      語。觀諸原告提出之出貨單、統一發票，其上所載之買受
      人記載為被告公司，且送達地址亦為被告當時之設廠地址
      ：桃園縣平鎮市平鎮工業區○○○路1 之1 號，此為兩造
      均不爭執，並與被告提出由信豐利公司之法定代理人陳銘
      豐、被告公司之法定代理人甲○○，及訴外人廖榮進、黃
      測合、陳良奇等人所為之鑽孔代工駐廠投資協議書第1 條
      約定：「成立鑽孔代工之公司，並駐用信豐利現有鑽孔房
      為代工加工廠，執行生產運作。」等語相符；而上開出貨
      單，部分貨品係由訴外人黃國中簽收，依被告提出黃國中
      之所得憑各類所得扣繳暨免扣繳憑單所示，信豐利公司曾
      給付黃國中97年1 月至同年9 月之薪資221,820 元，惟被
      告公司與訴外人信豐利公司既設廠在同一處所，則由信豐
      利公司之員工代收原告交付被告公司之貨物，亦屬常情，
      是自難以收貨人係訴外人信豐利公司之員工，即認上開貨
      物係由訴外人信豐利公司訂購。被告對於此部分之貨品係
      由訴外人信豐利公司訂購，而非由被告訂購乙節，未能再
      舉證以實其說，是被告此部分之辯解，尚屬無據。
    (三)被告另提出信豐利公司之法定代理人陳銘豐、被告公司之
      法定代理人甲○○，及訴外人廖榮進、黃測合、陳良奇等
      人所為之鑽孔代工駐廠投資協議書，以證明被告與信豐利
      公司協議此部分之貨款，由信豐利公司負責云云，惟觀諸
      上開投資協議書內容，並未記載原告此部分之貨款係由信
      豐利公司支付，縱被告與信豐利公司協議原告此部分之貨
      款係由信豐利公司負責，則依民法第301 條：「第三人與
      債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承認，對於債
      權人不生效力。」之規定，被告自陳渠等並未將此部分之
      債務承擔通知債權人即原告，原告既未承認此部分之債務
      承擔，則被告與信豐利公司間有關此部分貨款債務承擔之
      協議，對於原告不生效力，故被告辯稱：此部分之應由信
      豐利公司負責此部分之貨款之支付云云，亦屬無理。
    (四)被告復辯稱：當初信豐利公司成立被告公司後，堅持要用
      原告之貨物，伊懷疑原告與信豐利公司共同詐欺伊之行為
      云云。惟被告空言懷疑而未舉證說明，此部分之辯解，尚
      無足採。被告末辯稱：原告請求之金額不對云云，惟依據
      原告提出之出貨單暨統一發票，被告未付貨款之總金額達
      1,832,691 元，惟原告僅請求其中之1,832, 671元，且被
      告就此部分之事實未能舉證以實其說，是被告此部分之辯
      解，即屬無據。
    (五)從而，原告依據兩造間之買賣契約，請求被告給付貨款1,
      832,671 元，及自支付命令送達之翌日即98年1 月15日起
      至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
      予准許。兩造陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行或
      免為假執行，均核無不合，爰各酌定相當之擔保金額，併
      准許之。
四、本件事證明確，兩造其餘主張及舉證，經核與判決基礎不生
    影響，爰不另一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
