【裁判字號】    98,重訴,177
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第177號
原      告  桃園縣平鎮市農會
法定代理人  乙○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,000 萬
元，應繳裁判費10萬元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳9 萬9,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
