【裁判字號】    98,訴,844
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第844號
原      告  乙香房實業股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告飛斯特興業有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,374,234 元，應繳第
    一審裁判費34,462元，扣除前繳支付命令聲請費500 元，尚
    應補繳33,962元。（併提出載明聲明、事實及理由之準備狀
    及繕本各一份）
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
