【裁判字號】    98,聲,1714
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    （該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受
    刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲
    請為正當，應定其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應執行
    之刑如主文所示。又刑法第41條第1 項關於易科罰金之規定
    ，於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，始有適用，此觀
    同條第2 項規定自明，查本件所定應執行刑已逾6 月，依同
    法第41條第2 項之規定，自無同條第1 項易科罰金規定之適
    用，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
