【裁判字號】    98,審簡,203
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第240 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（
毛重零點貳公克，因鑑驗使用零點零壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○業於警詢及檢察官
    偵訊時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
    序，逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○前有詐欺、違反毒品危害防制條例等前科（不構
    成累犯），詎不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持
    有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96
    年11月21日19時許，在桃園縣平鎮市○○路501 號前，向真
    實姓名年籍不詳綽號「阿翰」之成年男子，以新台幣500 元
    之代價，購買第二級毒品甲基安非他命1 包後而非法持有之
    ，嗣於96年11月22日凌晨0 時45分許，在上址處為警查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重
    0.2 公克，因鑑驗使用0.018 公克）。案經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    ，並有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只
    （毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.018 公克）可稽。該包毒品
    經鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，重量如前述，亦有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份可憑，足見
    被告上開自白確與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。被告於上開時、地為警查獲
    後採集之尿液，經送檢驗結果呈鴉片類及安非他命類陰性反
    應，其涉犯施用第一、二級毒品部分業經檢察官另為不起訴
    處分在案，又本件起訴書於所犯法條欄亦論被告所為係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，是起訴
    書犯罪事實欄所述被告「施用」第二級毒品，顯為誤載，應
    由本院職權更正，併此敘明。爰審酌被告素行，其持有毒品
    之數量、時間等犯罪情節與其所生危害程度，犯後曾為前開
    自白之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至第二級毒品甲基安非他
    命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.018
    公克），經送鑑定結果，確含甲基安非他命成分，有上開台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝袋與前開毒品無從完
    全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
