【裁判字號】    98,審訴,802
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第802號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游清泓.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第642 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2095號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第2800號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年3 月12日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至92年9 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署以92年度戒毒偵字第180 號為不起訴處分確定。復於
    94年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內），經本院以94年度訴字第1138號判處有期徒刑7 月
    確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2409號判
    處有期徒刑10月確定，上開二罪經入監接續執行後，於95年
    12 月26 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年4
    月4日 交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年1 月22日為警採尿時往前回溯26小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月22日下午5 時30分許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路218 號之1 對面鐵皮屋前為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
    行政院衛生署桃園醫院函各1 份。
三、至扣案之注射針筒1 支、塑膠鏟1 支、安非他命吸食器1 個
    、分裝袋3 只，被告均否認為其所有，且查無積極證據證明
    係被告所有供犯罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
