【裁判字號】    98,審訴,867
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國80年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    80年度重訴字第39號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，復於
    81年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣雲林地方法院以81
    年度訴字第656 號判決判處有期徒刑3 年確定，上開二罪接
    續執行，於81年6 月8 日入監執行，於84年4 月6 日縮短刑
    期假釋出監；又於85年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以86年度訴緝字第149 號判決判處有期徒刑3 年10月、6
    月，應執行有期徒刑4 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以
    86年度上訴字第6173號判決判處上訴駁回確定，於86年12月
    10日入監執行，於89年11月7 日縮短刑期假釋出監，嗣因撤
    銷假釋，入監執行殘刑2 年8 月又3 日，甫於94年10月14日
    縮刑期滿執行完畢；另於90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第2871號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第3463號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1241號裁
    定停止戒治，於92年5 月14日停止處分出所，所餘戒治期間
    付保護管束，於92年11月28日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒
    偵字第257 號為不起訴處分確定；又於前揭經強制戒治執行
    完畢後5 年內之96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審
    訴字第1067號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒
    刑9 月確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年12月2 日某時，在桃園縣大園鄉南港村16鄰
    許厝港17號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於同年月3 日上午7 時15分許，在桃園縣桃園市○
    ○路署立桃園醫院為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5   月      15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
