【裁判字號】    98,審訴,1031
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1031號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○(一)前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第207 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第946 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於94年2 月16日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第108
    號不起訴處分而確定在案；(二)復於92年間因竊盜案件，經本
    院以92年度桃簡字第1037號判決判處有期徒刑2 月，緩刑5
    年（嗣經撤銷緩刑）而確定在案，於95年9 月1 日執行完畢
    ；(三)復於92年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第81號
    判決判處有期徒刑5 月而確定在案；(四)又於93年間因竊盜案
    件，經本院以93年度桃簡字第1128號判決判處有期徒刑6 月
    而確定在案，上揭二罪接續執行，於94年12月31日執行完畢
    ；(五)另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第24
    96號判決判處有期徒刑9 月而確定在案；(六)再於95年間因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第1859號判決判處有期徒刑8
    月、5 月，應執行有期徒刑11月而確定在案；(七)繼於95年間
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第1930號判決判處有期徒
    刑4 月、4 月、5 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月而確
    定在案；(八)更於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第1187號判決判處有期徒刑9 月而確定在案，上揭(五)至(八)
    經本院裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年8 月而確定在案
    ，於97年8 月9 日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月22日
    起為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因其另涉竊盜案件，於97
    年12月21日23時10分許，在桃園縣八德市○○路1050號前為
    警查獲，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
