【裁判字號】    98,審簡,194
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1311號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載（另被
    告被訴傷害罪部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，此部分另
    由本院判決公訴不受理。）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告之前科、素行、智識程度及其犯罪情節與
    所生危害之程度及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其因一時失慮，致罹刑
    章，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知所警惕，本院綜核
    各情，認為所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知如主文所
    示之緩刑期間，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣
    告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年      5     月  15    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      5     月  15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1311號起訴書1 份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
