【裁判字號】    98,審訴,743
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第743號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6115號），於中華民國98年5 月15日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第770 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以95年度毒聲第1025號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於96年5 月9 日停止
    戒治依法釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日
    以96年度戒毒偵字第141 號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月4 日下午4 時為
    警採尿時起，往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳處
    所，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年11月4 日下午3 時30分許，為警在桃園縣桃園市○○路與
    龍壽街街口查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘毛重0.28公克），並採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
