【裁判字號】    98,審易,241
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25620
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因搶奪、施用毒品等案件，經本院
    以93年度訴字第123號判決、93年度訴字第825號判決、93年
    度壢簡字第814號判決分別判處有期徒刑3年6月、8月及6月
    ，應執行有期徒刑4年6月確定，施用毒品2罪刑嗣經本院以
    96年度聲減字第1651號裁定減刑為有期徒刑4月、3月，並定
    應執行有期徒刑4年確定，已於96年11月30日縮短刑期執行
    完畢。詎其猶不知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號「小李」
    之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97 年4月25日上午7時許，2人前往桃園縣平鎮市○○街192
    巷口，由甲○○以不詳方式破壞劉錦源所有由乙○○使用車
    號KB─1147號自用小客車車窗後，再以其所有之同型汽車鑰
    匙發動而竊取得手。嗣員警於同月28日上午7時許，在桃園
    縣觀音鄉○○村○○路○段698號前尋獲上開贓車，於車內發
    現沾有甲○○血跡之衛生紙而循線查獲。案經桃園縣政府警
    察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
  (三)失竊現場照片共12張。
  (四)桃園縣政府警察局大園分局刑案現場勘察紀錄表、刑事案
      件採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子，就上開犯行
    有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告有上揭所載之犯
    罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，於5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以
    正當勞力謀生，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原
    不宜寬縱，並被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。至被告行竊所用之鑰匙1支，已丟棄滅
    失，業據被告於本院審理時供承在卷，本院復查無證據證明
    尚屬存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    15     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
