【裁判字號】    98,壢簡,1277
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七八二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後於下列時
    間，騎乘車號ＲＧ九─０五八號輕型機車前往甲○○所經營
    位於桃園縣中壢市○○○路六十三號之統一便利商店，徒手
    竊取該便利商店內供販賣之商品：
（一）乙○○先於民國九十七年十一月十八日晚間十九時許，前
      往前揭便利商店佯為購物，趁旁人不注意之際，竊取冬粉
      一包及潔牙粉一條，得手後藏放於外套左側口袋內未經結
      帳而僅至櫃檯繳交自來水費後旋即離去。
（二）乙○○再於九十七年十一月十九日上午七時四十分許，前
      往前揭便利商店佯為購物，趁旁人不注意之際，竊取沙拉
      油一瓶，得手後隨即藏於隨身攜帶之塑膠手提袋內後未經
      結帳而離去。
（三）乙○○第三次於九十八年三月十三日上午七時四十五分許
      ，前往前揭便利商店佯為購物，亦趁旁人不注意之際，竊
      取金莎巧克力一條及茶包一盒，得手後將金莎巧克力一條
      藏於外套內而茶包一盒則藏置於隨身攜帶之手提袋內後未
      經結帳而離去。
  嗣因甲○○清點商品時發現供販售之商品遭竊，遂調取便利商
  店內之監視錄影光碟查看，發現上情後，乃持監視錄影光碟二
  片前往派出所報案，經警於九十八年三月十八日下午十五時十
  分許，通知乙○○到案說明後，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時及偵查中指述之情節相符，並
    有便利商店監視錄影光碟翻拍照片多張附卷可稽，復有證人
    甲○○提供之監視錄影光碟二片扣案可資佐證，綜上所述，
    被告乙○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○
    ○三次竊盜犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○三次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪；被告乙○○所為上開三次竊盜犯行，犯意個別，應
    予分論併罰。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取物品之價值非鉅，兼衡被告乙○○犯罪後坦承犯行、
    前即有二次竊盜前科、犯後已與被害人甲○○達成和解之犯
    後態度，此有被告乙○○與被害人甲○○九十八年三月十九
    日門市竊盜和解書一份存卷可佐等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，暨應執行刑及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第五十一條第
    七款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
