【裁判字號】    98,重訴,75
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度重訴字第75號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王中平律師
上列聲請人聲請為原告丙○○選任特別代理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任丁○○（民國○○年○ 月○○日出生，身分證字號：Ｚ000000000
）於本院98年重訴字第75號損害賠償事件為原告丙○○之特別代
理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟行為之必要，而無法定代理人，其
    親屬得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟
    法第51條第2 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為原告丙○○（住台北縣
    板橋市○○街100 巷18號1 樓，民國○○年○ 月○○日生，身分
    證字號：Ｚ000000000）之子女，原告丙○○於本件系爭車禍
    發生後，已經臺灣板橋地方法院於95年8 月31日以95年度25
    8 號裁定宣告為禁治產人，惟未經選定監護人，現處於無法
    定代理人狀態，爰聲請本院選任聲請人丁○○為原告丙○○
    之特別代理人等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據提出臺灣板橋地方法院95
    年度禁字第258 號裁定在卷可稽，足認原告丙○○之精神狀
    態已達精神耗弱致不能處理自己事務之程度，而無訴訟能力
    ，復未經選定監護人，致無法定代理人，又原告丙○○對車
    禍事故之侵權行為人即被告甲○○有提起本件損害賠償訴訟
    之必要，再本院審酌聲請人丁○○為原告丙○○之女，是其
    應能確實維護原告丙○○之權利無誤，故選任其為原告丙○
    ○之特別代理人，應無不當之虞。從而本件聲請，揆諸首揭
    法律規定，尚屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
