【裁判字號】    98,審訴,723
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第713 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。緩刑期內付保護管束。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第151 號、
    95年毒聲字第291 號裁定觀察、勒戒及強制戒治，於95年12
    月13日因停止處分執行完畢出監。仍不知戒除毒癮，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2 月1 日晚上10時10分許，在桃園縣八德市
    廣德里龍眼宅2 之3 號，以針筒施打毒品海洛因1 次。嗣於
    98 年2月4 日晚上9 時40分許，在桃園縣中壢市○○○路與
    弘揚路口為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名編號
      對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，念其一
    時失慮誤罹刑章，惟犯後已坦承犯行，諒以被告經此起訴、
    審判程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    諭知宣告緩刑2 年，併依刑法第93條第1 項之規定，諭知於
    緩刑期內付保護管束，以啟自新。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41
    條第1 項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
