【裁判字號】    98,審易,438
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1311號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    乙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認分別係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪嫌（另審），乃提起公訴，惟其中
    傷害部分依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○於本院準備程序中當庭撤回告訴，有本院民國98年
    5 月6 日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前開法律規定，本
    件傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
