【裁判字號】    98,審訴,850
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第850號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因包含袋（驗餘合計淨重壹點捌陸公克）均
    沒收銷燬之，注射針筒貳支、研磨器壹組、已使用過之分裝
    袋陸個、未使用過之分裝袋壹包均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因包含袋（驗餘合計淨重壹點捌陸公克）均
    沒收銷燬之，注射針筒貳支、研磨器壹組、已使用過之分裝
    袋陸個、未使用過之分裝袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月22日釋放
    出所，並經本院以87年度易字第1569號判決免刑確定；於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於88年間因施用毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第2960號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第35
    13號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復
    入戒治處所執行戒治，而於90年10月5 日戒治期滿執行完畢
    ，刑責部分則經本院以91年度易字第630 號判處有期徒刑6
    月確定，而於93年2 月29日徒刑期滿執行完畢；又於92年間
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第259 號判處有期徒
    刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；另於94年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1187號判處有期徒刑11
    月、10月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；上開2 應執行刑
    經入監接續執行，於95年11月22日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，甫於96年8 月19日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    視為執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改並戒
    除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於（一）97年
    11月22日12時許，在其位於桃園縣桃園市○○路258 號7 樓
    之1 租屋處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ；復於（二）97年11月22日19時10分為警採尿時起回溯96小
    時內之某時許，在臺灣地區某不詳處所施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣於97年11月22
    日15時55分許，在上開租屋處為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因3 包（驗餘合計淨重1.86公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋3 個）、及其所有而供施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒2 支、研磨器1 組、已使用過之分裝袋6 個（均已
    無毒品殘留）及未使用過之分裝袋1 包，而知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因共3 包，其中包裝袋部分，依現行
    檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無
    法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      5   月      15  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      5   月      15  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
