【裁判字號】    98,審交易,142
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
71號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1 月20日凌晨4 時許，在桃園
    縣中壢市○○○路○ 段120 號前，因施用約1 支香菸量之第
    三級毒品K 他命後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛其父所有之牌照號碼V6-1152 號自用小客車上路，
    嗣於同日凌晨4 時21分許，經桃園縣政府警察局保安警察隊
    所屬巡邏警員行經該地，揮手要求甲○○下車受檢，甲○○
    竟加速油門逃逸而去，復經上開巡邏警員追逐攔截後，甲○
    ○始遭制伏，並採集其尿液送專業機構檢驗結果，呈現K 他
    命毒品之陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    (二)證人唐亦強於檢察官訊問時之證述。
    (三)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
        駕照及行照影本、桃園縣政府警察局「汽車駕駛人施用
        毒品後生理協調平衡檢測紀錄」、刑法第185 條之3 案
        件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局被採尿液人尿液
        暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限
        公司濫用藥物檢驗報告。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之 3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
