【裁判字號】    98,審交易,71
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
67號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、宋聖賢前於民國97年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以97年度桃交簡字第61號判決判處拘役40日確定；復於同年
    間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第
    108 號判決判處有期徒刑3 月確定，已於97年7 月29日易科
    罰金執行完畢；又於同年間再犯酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以97年度桃交簡字第2944號判決判處有期徒刑5 月確
    定。詎其猶不知悔改，自98年1 月31日晚間7 時許，在桃園
    縣中壢市某處之友人住處飲用酒類，迄同日晚間11時許已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意騎乘車牌RQS-53
    1 號輕型機車上路，於翌日（2 月1 日）凌晨零時7 分許，
    行經桃園縣中壢市○○○街與榮民路交叉口，因駕駛有蛇行
    且車身搖擺不定等情形，為警攔檢，經警測得其呼氣所含酒
    精濃度高達1.0MG/ L，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      桃園縣政府警察局汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄卡、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄所載之
    犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已數次因
    酒後駕車之公共危險案件分別判處拘役、有期徒刑，竟仍不
    知悔悟，實不宜輕縱，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
