【裁判字號】    98,審易,492
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第492號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第7488號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年12月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1957號為不起訴處分
    而確定在案；復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5520號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第6796號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1315號裁定停止
    戒治併付保護管束而於90年4 月27日出所，迄90年10月29日
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件
    並經本院以89年度易字第2943號判決判處有期徒刑5 月而確
    定在案並執行完畢；又於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度桃簡字第2609號判決判處有期徒刑4 月而確定在案，
    於95年8 月6 日執行完畢；另於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度桃簡字第1528號判決判處有期徒刑5 月而確定
    在案，於95年9 月22日易科罰金執行完畢（於本案均構成累
    犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年1 月19日21時20分許為警採尿往前回溯96小時內之某
    時，在其位於桃園縣桃園市○○路○ 段106 巷16之14號之住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月19
    日20時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段115 巷80號前為警查
    獲，並扣得與本案無關、非屬被告所有之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，業經被告於本院審
    理時供陳在卷，而此吸食器又非違禁物，且無積極證據證明
    係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      5     月    15  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      5     月    15  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
