【裁判字號】    98,審交易,109
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第109號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
47號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國91年5 月間，曾因酒醉駕車之
    公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.38
    毫克），經本院以91年度桃交簡字第2036號判決判處罰金1
    萬8 千元確定，於92年2 月20日罰金繳清而執行完畢；又
    於94年4 月間，因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得
    之吐氣酒精濃度為每公升0.98毫克），經本院以94年度桃交
    簡字第1186號判決判處罰金3 萬元確定，於94年11月18日因
    易服勞役改繳清罰金而執行完畢；又於95年7 月間，因酒
    醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每
    公升1.84毫克），經本院以95年度桃交簡字第2276號判決判
    處有期徒刑5 月確定，復經本院以96年度聲減字第4263號裁
    定減為有期徒刑2 月15日確定，於96年9 月26日經易科罰金
    而執行完畢；又於96年10月間，因酒醉駕車之公共危險案
    件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.14毫克），經
    本院以96年度壢交簡字第3607號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於97年10月15日執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，自98年1 月11日17時30分許起，至同日18時
    許止，在臺北縣三峽鎮某工地飲用米酒2 瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛牌照號碼為V4-8286 號
    自用小客貨車（起訴書誤載為自用小客車）返家，於同日21
    時17分許，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段與三元一街交岔路
    口時，因不勝酒力，自後方撞擊前方欲左轉而停等於路口，
    由陳憲昌駕駛之牌照號碼為5696-KT 號自用小客車，進而追
    撞同為停等於前方欲左轉，由陳偉義駕駛之牌照號碼為9968
    -TR 號自用小客車，甲○○因而受有頭部及臉部之傷害（傷
    害部分未據告訴、起訴）。嗣經警據報前往現場處理，為警
    測得甲○○呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.42毫克，進而
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人陳憲昌及陳偉義於警詢時之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通處理事件通
    知單及現場照片11張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
