【裁判字號】    98,審交訴,33
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1316號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月；應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國98年1 月3 日17時30分許起至同日18時許止，
    在桃園縣八德市○○路之某處飲用高粱酒2 杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼為9772—
    RX號自用小客車行駛於道路之上，嗣於同日18時10分許，行
    經桃園縣八德市○○路276 巷巷口時，因不勝酒力，不慎撞
    擊行人乙○○，致其受有右膝（起訴書誤載為左膝）挫傷、
    左腳踝擦傷、右肩挫傷之傷害（過失傷害部分業經告訴人乙
    ○○撤回告訴），詎料甲○○於駕車肇事後，竟未下車察看
    ，竟另基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開車輛逕行離開現場，
    適有民眾王明全目擊車禍經過，遂自後追趕甲○○，並於追
    上甲○○後，以拍打車窗之方式，告知甲○○駕車肇事之情
    事，惟其仍不顧勸阻而駛離。嗣因王明全記下甲○○之車號
    並告知乙○○後，經乙○○訴警究辦，始循線查知上情，並
    於同日19時29分許測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.87毫
    克。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官偵查中之指訴，證人黃明全
      於警詢及檢察官偵查中之證訴。
    (三)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
      卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
      故當事人酒精測定紀錄表及桃園縣政府警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單各1 份；道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人天主教聖保祿修
      女會醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單各1 份及現場、車損、被害人受傷照片
      8 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第185 條之4 之
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後
    駕車，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，並於酒後駕車肇事致被
    害人受傷後，未及時報警處理，且為必要之救護措施，竟即
    行逃逸，甚為不該，惟慮其犯後已就過失傷害部分與被害人
    乙○○達成和解，並賠償損害，堪認被告犯後態度良好，且
    終能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時
    失慮致罹刑典，惟於事後坦承犯行，深具悔意，並已與被害
    人達成民事和解，經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，宣告如主文所示之緩刑期間。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第185
    條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
