【裁判字號】    98,審交易,115
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂丹琪律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
63號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第17077 號為緩起訴處分，嗣
    因再犯同罪撤銷緩起訴後逕行起訴，並經本院以96年度壢交
    簡字第859 號判決判處拘役50日確定，再經本院以96年度聲
    減字第5243號裁定減刑為拘役25日確定；復於95年間犯同罪
    ，經本院以95年度壢交簡字第317 號判決判處拘役59日確定
    ；又於同年間犯同罪，經本院以96年度壢交簡字第16號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第457 號
    裁定減刑為1 月又15日確定，於96年7 月6 日徒刑易科罰金
    執行完畢；繼於97年間犯同罪，經本院以97年度壢交簡字第
    3183號判決判處有期徒刑5 月確定。詎猶不知悔悟，復於98
    年1 月20日下午3 時許，在其桃園縣中壢市月眉里10鄰123
    之33號住所，與其妻共同飲用啤酒6 瓶至晚上9 時結束，其
    因飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼40
    65-NA 號自用小客車上路，嗣於98年1 月21日淩晨1 時18分
    許，行經桃園縣中壢市○○里○○路橋，為警攔檢查獲，並
    測得呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有酒
    精濃度測定紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可稽。足認被
    告任意性自白核與事實相符，應可採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上開事實欄一所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上
    路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，且被告曾有4 次酒後駕車之犯行，分別經本院判處拘
    役59日、有期徒刑3 月（減刑為有期徒刑1 月又15日）、拘
    役50日（減刑為拘役25日）及有期徒刑5 月確定之前科，本
    次再犯極屬不該，甚至其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度高
    達每公升1.08毫克，已超過研究統計結果呼氣所含酒精濃度
    每公升0.55毫克之「絕對無駕駛能力」之標準，本應科予重
    刑，惟念及被告於本院審理時坦承犯行，兼衡本案幸未造成
    實害結果，並審酌被告家境清寒、且為家中唯一經濟支柱之
    生活狀況及犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，本院認檢察官
    求處有期徒刑10月，稍嫌過重，量處如主文所示之刑，應足
    收儆傚。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
