【裁判字號】    98,審訴,930
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第930號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1206號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度訴字第1015號判決判處有期徒刑1
    年4 月確定，甫於95年1 月14日執行完畢（於本案構成累犯
    ）；另於93年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院（下
    稱臺東地院）以93年度毒聲字第81號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，再經臺東地院以93年度毒聲字第
    102 號裁定送強制戒治，於94年5 月19日停止該處分釋放出
    所，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第22號為不起訴處分確定。復於96年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以97年度審訴字第1387號判決判處有期徒刑8 月
    確定（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年1 月16日19時許，在其位於桃園縣平
    鎮市○○路239 巷16弄36號之住處內，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年1 月17日21時54分許，在桃園縣龍潭鄉石
    門派出所因另案為警緝獲，並徵得其同意採集尿液送驗後而
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
