【裁判字號】    98,審訴,833
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第833號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
209 號），於中華民國98年5 月15日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因捌包（驗餘合計淨重零點玖肆公克，空包裝
    總重壹點伍貳公克）均沒收銷燬之，分裝杓貳支均沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
    玖月，扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘合計淨重零點玖
    肆公克，空包裝總重壹點伍貳公克）均沒收銷燬之，分裝杓
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第776 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第1754號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於97年3 月21日停
    止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第150 號為不起訴處分
    確定。另於94年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第16
    1 號判決，判處有期徒刑6 月確定；95年間次因竊盜案件，
    經本院以95年度桃簡字第2056號判決，判處有期徒刑4 月確
    定；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第1149號判決，判
    處有期徒刑3 月確定，上開三罪，再經本院以96年度聲減字
    第12 67 號裁定，分別減刑為有期徒刑3 月、2 月、1 月又
    15 日 ，其中有期徒刑3 月、2 月部分，並定其應執行刑為
    應執行有期徒刑4 月確定，已於96年7 月16日刑期期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年12月24日上午某時，在桃園縣桃園市朝
    陽公園某處，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    復另行起意，於同年月24日下午5 時許為警採尿時往前回溯
    26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月24日
    下午4 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路6 號前為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因8 包（驗餘合計淨重0.94公克，空包裝
    總重1.52公克）及其所有供本件施用第一級毒品海洛因所用
    之分裝杓2 支。
三、附記事項：
    至扣案之針筒1 支，雖為被告所有，業據被告供承在卷，然
    與本件被告施用第一級毒品之犯行無關，又非違禁物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
