【裁判字號】    98,聲,1686
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳家杰.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第946 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 已減刑之罪減得之刑，與附表編號
3 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯藏匿人犯等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款（聲
    請書誤載為第2 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。此係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕
    適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議一之(一)參照）。又按裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議五之(一)後段參照）。再按數罪
    併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑
    後合併定執行時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項
    但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第34條亦有明定。
  (一)關於定執行刑：95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」本件受刑人係於上開法律修正前犯如附表編號1 、2 所
    示之罪，經比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於受刑
    人。
  (二)關於易科罰金：95年7 月1 日修正前之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，... ，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又經修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條提高100 倍、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條折算之結果，最高為銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日；修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」本件受刑人
    係於上開法律修正前犯如附表編號1 、2 所示之罪，經比較
    新舊法結果，以修正前之規定較有利於受刑人。
  (三)是綜合前述新舊法比較之結果，應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段之規定，定其應執行之刑及折算標準。
三、又按95年7 月1 日修正前之刑法第41條第2 項規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同
    。」；修正後之刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」；又刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第
    41條第2 項規定」，本件受刑人於94年（亦即94年1 月7 日
    刑法修正施行前）犯如附表編號1 、2 所示得併合處罰之罪
    ，且如附表所示各罪均符合易科罰金之規定，應有95年7 月
    1 日修正前之刑法第41條第2 項之適用。
四、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，95年7 月1 日修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第53條，95年7 月1 日修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
