【裁判字號】    98,審易緝,20
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易緝字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2469號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3430號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於92年8 月1 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第26
    54號、92年度毒偵字第854 號為不起訴處分確定。於93年間
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年度訴字第
    932 號判決，判處有期徒刑3 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以94年度上易字第1794號判決，上訴駁回確定；於93年間（
    即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）次因施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第41號判決，判處有期徒刑3 月確
    定；復因脫逃案件，經本院以94年度易字第620 號判決，判
    處有期徒刑4 月確定；再因贓物案件，經本院以94年度簡字
    第185 號判決，判處有期徒刑3 月確定，前開四罪，另經本
    院以95年度聲字第1906號裁定，定其應執行刑為應執行有期
    徒刑11月確定，並於95年10月27日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年5 月2 日中午某時，在桃園縣八德市○○路842 號內
    ，以燒烤玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於同日下午4 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路81巷巷口
    為警查獲後，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
