【裁判字號】    98,審訴,763
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第763號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案已使
    用過之注射針筒壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。扣案已使用過之
    注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以95年易字第528 號判處有期
    徒刑9 月確定，復因詐欺案件，經本院以96年桃簡字第158
    號判處有期徒刑6 月確定，又因妨害自由、傷害等案件，經
    本院以95年訴字第2237號各判處有期徒刑6 月、6 月，上述
    各罪嗣經本院以97年聲減字第782 號減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1 年，與另犯之妨害自由案件本院以96年壢簡字第
    1544號判處應執行拘役45日接續執行，於97年10月25日縮刑
    期滿執行完畢。另曾因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字
    第1008號、96年毒聲字第1209號裁定觀察、勒戒及強制戒治
    ，於97年7 月9 日停止處分執行完畢釋放出所，並由檢察官
    以97年度戒毒偵字第295 號為不起訴處分確定。仍不知悔改
    ，在強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級
    、第二級毒品之犯意，分別於97年12月20日某時，在桃園縣
    觀音鄉崙坪村9 鄰151 號住處，分別以針筒施打第一級毒品
    海洛因1 次，及以吸食器方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年12月21日晚上10時30分許，在桃園縣平鎮市
    ○○○路1 號前為警查獲，並扣得已使用過之注射針筒1 支
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
