【裁判字號】    98,審訴緝,58
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3209號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷燬之
，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第1501號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品傾向，於87年9 月11日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12896 號為不
    起訴處分而確定在案；復於88年間因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第3584號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第4141號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7288號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，迄89年7 月21日保護管束期滿
    未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以88
    年度訴字第1296號判決判處有期徒刑8 月而確定在案並執行
    完畢；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1749號判決判處有期徒刑10月而確定在案；繼於93年間因竊
    盜案件，經本院以93年度壢簡字第1062號判決判處有期徒刑
    3 月而確定在案；再於93年間因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1939號判決判處有期徒刑1 年而確定在案；上開
    3 罪接續執行，於95年4 月27日假釋出監，於95年10月22日
    縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行完畢論（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年6 月15日凌晨1 時30分許為警採尿時起回溯
    26小時內之某時（起訴書漏未記載為警採尿時起回溯26小時
    內之某時），在臺灣地區不詳處所，以將海洛因摻水置入針
    筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6
    月14日23時許，在桃園縣中壢市○○路與健行路口為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.4 公克，因鑑
    驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.38公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）及其所有而供施用第一級毒品犯行所用之
    注射針筒1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
        對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
        （尿液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、台
        灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分
        ）各1 份及扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.
        4 公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.38公克
        ，含與毒品無法析離之包裝袋1個）、注射針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第  310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
