【裁判字號】    98,壢交簡附民,53
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                                98年度壢交簡附民字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號7樓
上列被告因本院97年度桃交簡字第818 號業務過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院就原告請求機車受損回復原狀之損
害賠償部分，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告甲○○起訴主張：被告乙○○於民國97年3 月27日下午
    3 時10分許，騎乘車號IVV-96 3號重型機車，沿桃園縣中壢
    市○○路外側車道由新屋方向行駛，行經中壢市○○路與中
    正路478 巷口前，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時
    天晴、日間自然光線、視線良好、柏油路面無障礙等情形，
    並無不能注意之情事，詎疏未注意，貿然左轉，適原告甲○
    ○騎乘車號AW2-151 號重型機車沿上開民族路直行於被告左
    後方，因閃避不及，而遭被告所騎乘之機車擦撞機車前輪右
    側，致人車倒地，原告因而受有左側肱骨骨折之傷害，爰依
    法請求被告所騎乘機車之回復原狀費用新臺幣（下同）15,
    860 元（原告請求侵害身體之損害賠償部分，另以裁定移送
    本院民事庭），並聲明： (一)被告應給付原告15,860元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。(二) 願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1項定有明文。
四、經查，本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有機車受
    損之損害，然因刑法並不處罰因過失傷害而導致財物遺失、
    過失毀損之行為，該部分亦非刑事訴訟起訴之範圍，就原告
    此部分損害賠償請求即非因犯罪而受損害，依據前揭說明，
    原告此部分之訴為不合法，應予以駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                法 官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
