【裁判字號】    98,審訴,264
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6360號），於中華民國98年5 月15日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年1 月25日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第3669號為不起訴處分確定。
    於93年間（即前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內）復因施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、5 月確定，上開
    二罪並經本院裁定應執行有期徒刑11月確定後，再與94年間
    因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、6 月，並
    定其應執行有期徒刑1 年確定之刑期，入監接續執行，已於
    95年9 月18日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    至96年4 月26日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，於97年11月19日晚間8
    時許，在其友人位於桃園縣大溪鎮某處之住處內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又於97年11月21日
    凌晨1 時30分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年11月20日晚間7 時55分許，在
    桃園縣桃園市○○○路○段380 巷巷口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
