【裁判字號】    98,審簡,164
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃柏凱.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第311 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序，爰不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年，
減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑伍年，並應於緩刑期內支付甲○○新臺幣貳佰柒
拾貳萬元，履行方式：自九十八年五月十日起，按期於每月十日
給付新臺幣伍萬元予甲○○，至清償完畢為止。取款憑證書內偽
造之「林志承」簽名壹枚、指印壹枚均沒收。
    事 實 及 理 由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年4 月間，在桃園
    縣楊梅鎮○○○路○段390 巷45弄42號11樓之2 之甲○○住
    所內，向甲○○佯稱其認識台灣積體電路股份有限公司（下
    稱台積電公司）林志承經理，可便宜購得台積電公司品質較
    差之RAM 及FLASH 存貨，再轉賣後獲利甚高，惟其已投入新
    台幣（下同）248 萬元，資金不足等語，且為取信於甲○○
    而基於行使偽造私文書及詐欺之犯意，於94年7 月7 日，在
    桃園縣平鎮市○○街32巷6 號之住所內，偽造「林志承」出
    具之取款憑證書乙紙，用以表徵其因代台積電公司處理DD R
    RAM 乙案尚有9, 291,320元之貨款債權，復交予甲○○，使
    甲○○陷於錯誤而答允投資，並自94年4 月間起至95年4 月
    間止，陸續交付共計225 萬元予乙○○，足以生損害於甲○
    ○。嗣因從未分得投資利潤，甲○○查知台積電公司並無林
    志承之人，始知受騙。案經甲○○告訴臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之證述。
  (三)取款憑證書影本一紙。
  (四)被告乙○○簽發之本票影本、光明電子企業社簽發之本票影
    本各一紙，託收票據明細表、光明電子企業社營利事業登記
    資料查詢單各一份。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告於95年4 月間行為後，有下列規定之
    修正：
  (一)牽連犯部分：修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故
    犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第
    55條後段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑
    法第55條後段規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯
    行以數罪併合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，自
    係較為有利。
  (二)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法施行法增訂第1條之1：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但72年6月26日至94 年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則刑
    法第339 條第1 項規定之罰金部分，應認亦隨同修正。因罰
    金罰鍰提高標準條例已廢止，且刑法施行法第1 條之1 僅係
    規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉換為「新臺
    幣」，未就各該分則之實際內涵加以變更，故就修正之罰金
    刑最高度部分，不生新舊法比較問題而應直接適用裁判時法
    。惟因修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑科處1 元以上調
    整為新臺幣1 千元以上，以百元計算之，經比較修正前後規
    定之罰金刑，就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告。
  (三)易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第41條第1 項及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
    定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相
    較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
  (四)經上開綜合比較之結果，被告行為後所犯之罪刑部分自應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯刑法第216 、210 條之行使偽造私文書罪
    及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告於取款憑證書
    上偽造署押之行為，乃偽造私文書之部分行為，而被告偽造
    私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪
    間，具有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑
    法第55條之規定，從一重論處行使偽造私文書罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得及告訴人之損害甚鉅
    ，且被告犯後坦承犯行，業已與告訴人達成和解，有本院準
    備程序筆錄1 份附卷可參，並表示會按照時間陸續還款給告
    訴人，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。查本件被告犯罪時間均係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第339 條第1 項、第216 條、第210 條之罪，並宣告1
    年6 月以下之有期徒刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。次查被告從無詐欺前科
    ，又未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典
    ，事後於本院審理時已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑5 年，並依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告
    以主文所示之方式，於緩刑期內支付新臺幣272 萬元之損害
    賠償予被害人甲○○。至取款憑證書內偽造之「林志承」簽
    名1 枚及指印1 枚，均應依刑法第219 條規定，宣告沒收之
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，行為時刑法第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第55條後段、第219 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條 、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    15   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
 中    華    民    國    98    年    5    月    15   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
