【裁判字號】    98,審訴,781
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以88年度毒聲字第2333號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於88年11月26日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第85
    5 號為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢5 年內
    ，又於89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以89年度毒聲字第1343號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，復經同法院以89年度毒聲字第1712號裁定送強
    制戒治，刑責部分則經同法院以89年度易字第814 號判處有
    期徒刑6 月確定，強制戒治部分嗣經停止執行釋放出所，而
    於90年6 月16日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢
    ，並因認無執行前開徒刑之必要，而經同法院以90年度聲字
    第744 號裁定免其刑之執行確定；再於91年間因施用第二級
    毒品案件，經同法院以92年度毒聲字第226 號裁定送強制戒
    治，於92年4 月23日入戒治所施以強制戒治，而於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正而停止戒治，刑責部分經同法
    院以92年度易字第239 號判處有期徒刑6 月確定；另於92年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同法院以92年度訴
    字第552 號判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金銀元2 萬元確
    定；上開有期徒刑6 月、1 年2 月嗣經同法院以93年度聲字
    第454 號裁定應合併執行有期徒刑1 年6 月確定，經入監執
    行後，於94年6 月3 日縮短刑期假釋出監，並於94年6 月10
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於97年10月13日19時許、14日上午11時許，在其
    位於新竹縣新豐鄉青埔子153 之2 號之住處，分別施用第二
    級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因各1 次，嗣於97年
    10月14日17時50分許，在桃園縣龜山鄉長庚醫院停車場為警
    查獲
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘毛重貳點肆捌公克）雖
    據被告於本院審理中坦承為其所有，然查，被告於經警查獲
    時，因另涉販賣毒品案件，且該部分業經本院於98年3 月31
    日以97年度訴字第1211號判決被告有期徒刑15年2 月在案，
    並就上開扣案之第一級毒品海洛因3 包諭知沒收銷燬，而該
    判決尚未確定等情，此可參臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及該案判決書各1 份附卷可參，堪信為真實，是本院即不
    另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年       5  月      15  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年       5  月      15  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
