【裁判字號】    97,審訴,3585
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3585號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5885號），於中華民國98年5 月15日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之分
    裝袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度毒聲字第314 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於97年3 月12日釋放出所執行完畢，此次
    施用毒品犯行，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第2611號為不起訴處分確定。另於94年間因竊盜案
    件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第58號判決，判處有
    期徒刑1 年確定；於95年間又因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡字第4347號判決，判處有期徒刑5 月確定，
    上開2 罪，再經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第541 號
    裁定，均減其宣告刑2 分之1 ，並定其應執行刑為應執行有
    期徒刑7 月又15日確定，入監執行後，已於96年7 月16日刑
    期期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，於前觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年10月21日晚間6 時許，為警採尿時起往前回溯26小時
    內之某時，在臺灣地區不詳處所，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月21日下午5 時20分許，
    為警在桃園縣桃園市○○路○段1218號前查獲，並扣得海洛
    因分裝袋1 只，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
