【裁判字號】    98,司票,1438
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1438號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。次按非訟事件之聲請或陳述
    ，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則
    第13條定有明文。
二、本件聲請人以其執有相對人甲○○於民國97年7 月24日簽發
    免除作成拒絕證書之本票2 紙，內載金額分別為新臺幣1,50
    0,000 元、500,000 元，債務人未兌現，為此提出本票2 份
    ，聲請裁定准許強制執行等語。經查，系爭本票均未載到期
    日，依票據法第120 條第2 項規定，視為見票即付。惟本件
    聲請意旨僅記載經聲請人要求相對人付款，迄今未獲給付等
    語云云，並未敘明是否已為付款之提示，經本院於民國98年
    3 月24日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正是否已向發
    票人提示本票請求付款，提示日為何？聲請人雖於98年4 月
    6 日陳報狀自陳本件本票確於去年底透過前手要求發票人付
    款，並無書面證據，且縱聲請人未遵期提示，對於發票人亦
    不喪失追索權云云，揆諸首揭說明，尚非屬付款提示行為，
    自不發生提示之效力，聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請於
    法不合，無從准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
