【裁判字號】    98,審訴,759
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第759號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹壹柒肆公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有
    期徒刑壹年捌月，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹
    壹柒肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，經同院以
    89年度毒聲字第356 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再
    經同院以89年度毒聲字第1063號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於89年7 月21日出所，迄90年3 月1 日保護
    管束期滿執行完畢，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。(1)復於前揭強制
    戒治期滿執行完畢5 年內之93年間，因施用毒品案件，經同
    院以93年度訴字第503 號判決判處有期徒刑10月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年3 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院
    以94年度上訴字第615 號判決駁回上訴確定；(2)又於95年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度訴字第25
    0 號判決判處有期徒刑1 年、9 月，應執行有期徒刑1 年8
    月確定；(3)另於95年間，因偽造印文案件，經臺灣新竹地方
    法院以95年度竹簡字第778 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    上揭(2)(3)所示3 罪嗣經臺灣新竹地方法院以96年度聲字第12
    5 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，再經同
    院以96年度聲減字第1057號裁定分別減為有期徒刑6 月、4
    月15日、1 月15日，應執行有期徒刑11月確定，並與(1)所示
    之罪刑接續執行，於97年1 月30日假釋出監併付保護管束，
    於97年5 月1 日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年10
    月23日下午某時，在新竹縣竹東鎮某友人住處內，分別以將
    海洛因捲在香菸內吸食之方式施用海洛因及以玻璃球吸食器
    燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間11
    時30分許，甲○○駕駛車牌號碼6571-HB 號自小客車，行經
    新竹縣林鄉國道3 號高速公路北向90公里處為警攔查查獲，
    並扣得海洛因1 包含袋（驗餘淨重0.1174公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
