【裁判字號】    98,審易,551
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣桃園看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4289號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、乙○○前於民國91年間，因傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    以91年度易字第2992號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國
    93年1 月8 日執行完畢。竟仍不知悔改，於民國97年10月31
    日中午12時20分許，騎乘其不知情之胞兄呂學道所有車牌號
    碼EVQ －595 號輕型機車至桃園縣桃園市巨蛋體育館西3 口
    處停車場，見甲○○所有之車牌號碼9678－RH號自用小客車
    停放該處，竟意圖為自己不法之所有，撿拾地上石頭打破該
    車左後車窗（毀損部分不提告訴）後，徒手竊取置放在該車
    內之咖啡色女用手提包1 只（內有黃新鎂健保卡、郵局金融
    卡、現金新台幣（下同）3,500 元及林仲恩身分證、健保卡
    、郵局金融卡、現金1,100 元），得手後逃離，恰為巨蛋體
    育館管理員羅景輝目擊報警，為警循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、證人羅景輝、呂學道於警詢之證述。
  (三)監視錄影翻拍照片2張。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
