【裁判字號】    98,審訴,756
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第756號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第20號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命貳包含袋（合計驗餘毛重壹點肆陸玖公克）均沒收銷
燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年9 月13日執行
    完畢出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟
    基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年12月15日凌晨1 時5 分為警採尿時起往前回
    溯26小時內之某時，在桃園縣桃園市○○街145 巷70之2號3
    樓住處內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命放入吸食器燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年12月14日晚上10 時
    45分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段29號前，為警盤查其駕
    駛並搭載溫春蘭（所涉違反毒品危害防制條例案件，由檢察
    官另案偵辦）之車號A9─8575號自用小客車查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命2 小包（合計驗餘毛重1.469 公克）
    及其所有供本件施用毒品所用之安非他命吸食器1 個，經警
    採集尿液，送檢驗結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包、安非他命吸食器壹
      組、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表各1 紙，臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告2 紙。
三、附記事項：
    被告甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪論處，公訴意旨認被告所犯上開2 罪
    ，應分論併罰，尚有誤會，併予敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、
    第38條第1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
