【裁判字號】    98,審易,486
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包含袋
    （原淨重零點壹公克，驗餘淨重零點零捌玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1766號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年8 月18日釋放出所執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院地檢署檢察官以88年度偵字第1852、9812號為不起訴
    處分確定，又於前揭經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年
    間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4383號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年
    度毒聲字第2845號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以92年度毒聲字第627 號裁定停止戒治，於92年3 月19日
    停止處分釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年9 月
    24日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，此次施用毒品犯
    行，並經本院以91年度壢簡字第1317號判決判處有期徒刑5
    月確定；又於91年間因持有毒品案件，經本院以92年度壢簡
    字第28號判決判處有期徒刑3 月確定，前揭2 罪接續執行，
    並經本院以92年度聲字第1572號裁定應執行有期徒刑6 月確
    定，於93年3 月19日縮刑期滿執行完畢；繼於93年間因竊盜
    案件，經本院以94年度簡字第43號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於95年1 月31日縮刑期滿執行完畢；復於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1244號判決判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第338 號裁定減刑為
    有期徒刑3 月確定，於96年4 月16日縮刑期滿，而於96年7
    月16日減刑條例生效日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月28日某時
    ，在桃園縣平鎮市○○路22巷23號住處內，以吸食器吸食方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年12月28日晚
    間10時許，在桃園縣中壢市○○街與復興路口，為警查獲，
    並扣得甲基安非他命1 小包（原淨重0.1 公克，驗餘淨重0.
    089 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5   月      15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
