【裁判字號】    98,審訴,516
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5959號），於中華民國98年5 月15日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸捌公克）沒收銷燬；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
    刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點
    陸捌公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年5 月6 日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至88年11月30日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第282 號為不起訴處
    分確定。於89年間復因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年10月3 日停止戒治出所，交付保
    護管束，嗣於90年12月12日經本院裁定撤銷停止戒治，復令
    入戒治處所施以強制戒治，已於91年7 月4 日執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經本院以90年度訴字第275 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確
    定。於93、94年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第794 號分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定應
    執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，入監執行後，於96年4 月
    4 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年7 月31日
    交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論。詎其仍不知悔改，於97年10月27日中午12時許，在其
    桃園縣中壢市○○路○段828 巷32號住處內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於97年10月27日下午
    3 時50分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年10月27日下午3 時10分許，在桃園
    縣中壢市○○路152 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘毛重0.68公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5     月   15    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     5     月   15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
