【裁判字號】    98,審交易,94
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1512
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以95年度交
    簡字第1258號判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    3 月，甫於民國96年8 月3 日執行完畢。詎猶不知悔改，於
    98年1 月5 日上午8 時10分許，在新竹縣新豐鄉後湖村1 鄰
    8 ─10號前大池塘邊，因飲酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，見乙○○所有之車牌號碼BWR ─657 號重型機車未將
    鑰匙取下，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊得該機車騎乘
    上路。嗣於同日上午8 時50分許，在桃園縣新屋鄉桃104 線
    4.5K處，不慎自行摔倒而為警查獲，經送醫抽血檢驗血液酒
    精濃度達419MG/ DL （換算吐氣酒精濃度達每公升1.82毫克
    ）。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、檢察官偵查時之證述。
  (三)贓物認領保管單、車籍查詢基本資料、車輛尋獲電腦輸入
      單各1 紙，現場蒐證照片4 張。
  (四)桃園醫院新屋分院檢驗科緊急血液檢驗單檢查報告、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
      各1 紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告上開所為犯行，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪及刑法第
    320 條第1 項竊盜罪。被告有如事實欄所載之犯行及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努
    力以正當勞力謀生，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕
    ，且前已數次因酒後駕車之公共危險案件分別判處拘役、有
    期徒刑，並均已執行完畢，仍不知悔悟，顯無視於法禁，已
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，原難輕縱，惟衡其智識程度、犯罪手段、並未造
    成重大實害、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑併定應執行之行，以示懲儆。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
