【裁判字號】    98,審簡,201
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第930 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包連同包裝袋壹只（毛重零
點壹公克，因鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於檢察官訊問中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、甲○○前有賭博、公共危險等前科（均不構成累犯），其中
    於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    945 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年8 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於95年8 月24日以95年度毒偵字第3392號為不起
    訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、
    持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月21
    日18時許，在桃園縣桃園市○○路茄苳橋下內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日20時20分許，在桃園縣桃園市○
    ○路1492號前為警查獲，並扣得其所有之海洛因1 包連同包
    裝袋1 只（毛重0.31公克，因鑑驗使用0.01公克）。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出鴉片類陽性反應，此有桃
    園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
    可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規
    ，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，上
    開檢驗結果當足以認定為真實。且現場查獲之白色粉末1 包
    連同包裝袋1 只（毛重0.31公克，因鑑驗使用0.01公克），
    經送驗結果，確含海洛因成分，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足見被告上開自白確
    與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上
    揭犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為，為其
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    施用第一級毒品，戕害自身身心，前因施用毒品案件經觀察
    、勒戒後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯然未因前受之處遇
    而決心改過，但念其尚仍坦承犯行，且所犯屬自戕行為等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.
    31公克，因鑑驗使用0.01公克），經送鑑定結果，確含海洛
    因成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋1 只與前開
    海洛因毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
