【裁判字號】    98,壢交簡附民,53
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                98年度壢交簡附民字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號7樓
上列被告因過失傷害案件，經原告對被告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，其中因侵害身體部分之損害賠償請求新臺幣（下同
）2,999,291 元，因案情確係繁雜，非經長久時日，不能終結其
審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將該部分附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定（原告另請求機車損失15,860元
部分，另以判決駁回之）。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
           臺灣桃園地方法院交通法庭
              審判長法  官  謝順輝
                    法  官  曾雨明
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
