【裁判字號】    98,審訴,525
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5881號），於中華民國98年5 月15日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支、分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院分別以88年
    度毒聲字第7242號、88年度毒聲字第7695號裁定觀察、勒戒
    及強制戒治，嗣經裁定停止戒治並付保護管束，迄至89年12
    月16日保護管束期滿，視為強制戒治期滿執行完畢，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第416 號、第
    453 號為不起訴處分確定。復於93年間，因持有毒品案件，
    經本院以93年度桃簡字第619 號判處有期徒刑3 月確定，復
    因施用毒品案件，施用一、二級部分，分別經臺灣高等法院
    以94年度上更一字第158 號、93年度上訴字第2818號判處有
    期徒刑10月、6 月確定，又因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    93年度上易字第1044號判處有期徒刑5 月確定，另因竊盜案
    件，經本院以94年度訴字第504 號判處有期徒刑10月確定，
    上述五罪經定應執行刑為有期徒刑2 年6 月，已於95年7 月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年10月12日
    晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○路「文昌公園」之廁所內
    ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    10月14日晚間11時許，在桃園縣八德市○○路○段859 號前
    為警查獲，並扣得其所有供其施用本件第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒1 支、分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
