【裁判字號】    98,審訴,998
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第480 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第4520號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年9 月18日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3309號
    為不起訴處分而確定在案；復於90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第2641號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年9 月11日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1145
    號為不起訴處分而確定在案；又於92年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第465 號判決判處有期徒刑8 月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月而確定在案；另於92年間因搶奪案件
    ，經本院以93年度訴字第35號判決判處有期徒刑8 月而確定
    在案（緩刑3 年，嗣遭撤銷）；再於94年間因搶奪案件，經
    本院以94年度訴字第1180號判決判處有期徒刑1 年而確定在
    案；上開各罪接續執行，於95年4 月13日假釋出監，所餘期
    間併付保護管束，於96年1 月6 日縮刑期滿假釋未經撤銷，
    未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）；詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月21日上午
    11時8 分許（起訴書誤載為上午10時50分許）為警採尿時起
    回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年9 月21日上午9 時30分許，在其位於
    桃園縣平鎮市鎮355 巷7 弄7 號住處為警查獲，
    因其為列管毒品人口，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
