【裁判字號】    98,審訴,818
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
    針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月。應執行有期徒壹年貳月，扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣台中地方法
    院以91年度毒聲字第2302號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年2 月27日釋放出所執行完畢，並
    經臺灣台中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2355號
    為不起訴處分確定；又於91年間因偽造文書案件，經臺灣台
    中地方法院以92年度訴字第1806號判決判處有期徒刑6 月確
    定；復於92年間因竊盜案件經臺灣南投地方法院以92年度埔
    刑簡字第278 號判決判處有期徒刑4 月確定，前揭二罪接續
    執行，並經臺灣南投地方法院以92年度聲字第647 號裁定應
    執行有期徒刑9 月確定，於93年7 月4 日縮刑期滿執行完畢
    ；繼於上開經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間因施用
    毒品案件，經臺灣南投地方法院93年度訴字第683 號判決判
    處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月，上訴後
    ，經臺灣高等法院台中分院以94年度上訴字1021號判決判處
    上訴駁回確定，嗣經臺灣南投地方法院以96年度聲減字第35
    0 號裁定減刑為5 月、3 月又15日，應執行有期徒刑8 月確
    定，甫於96年7 月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年1 月10日晚上8 時許在南投縣埔里埔霧公路路
    旁之友人汽車內分別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器
    吸食方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年1 月12日晚上
    10時30分許，經警盤查，而在桃園縣八德市○○路198 號前
    查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用注射針筒
    1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
