【裁判字號】    98,審訴,732
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第732號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月15
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第166 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以92年度毒聲字第2623號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，因戒治成效經評定為合格，再經本院以93年度
    毒聲字第62號裁定停止戒治併付保護管束出所，於93年9 月
    1 日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第265 號為不起
    訴處分確定。另於85年間因違反懲治盜匪條例、搶奪、竊盜
    、違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高雄地方法院以85
    年度訴字第3047號判決判處有期徒刑7 年8 月、1 年2
    月、1 年2 月、3 月，並定應執行有期徒刑9 年6 月確
    定，於90年3 月22日假釋出監併付保護管束，嗣因假釋期間
    違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋尚餘殘刑4
    年6 月又28日；復於93年間因偽造文書案件，經臺灣新竹地
    方法院（下稱新竹地院）以93年度竹簡字第788 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，與上開殘刑接續執行後，再經新竹地
    院以96年度聲減字第379 號裁定就前揭各罪得減刑之部分（
    即、、、）減刑，並與不得減刑之部分（即）定
    應執行有期徒刑8 年11月又15日，於96年12月31日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年10月7 日為警採尿時起回溯26小
    時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年10月7 日凌晨1 時許，因駕駛贓車（另由檢察
    官偵查、起訴）而為警查獲，經其同意為警採尿送驗後，結
    果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      5     月    15  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      5     月    15  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
