【裁判字號】    98,聲,1681
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李春松.
                      2
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第325號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第三
    六七九號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告甲○○遭查獲後涉犯之販賣第二級毒品罪嫌，業
    據臺灣桃園地方法院檢察署以九十二年度偵字第一四六○○
    號為不起訴處分確定，而被告持有第二級毒品犯行，則業經
    本院以九十三年度壢簡字第二七九號判決判處拘役三十日確
    定，此有上揭不起訴處分書、簡易判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可按，且扣案之白色或無色透明結
    晶或結晶性粉末一包，經送請行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重○點
    三八五公克，有該管理局管檢字第○九二○○一○七一○號
    檢驗成績書一份附卷可稽，亦堪認係違禁物無訛，然扣案之
    上揭第二級毒品甲基安非他命，於本院前以九十三年度壢簡
    字第二七九號判決時，即同時諭知沒收銷燬，有該上開判決
    書附卷可稽，是本件聲請人顯係重複聲請，於法自有未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
