【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第562號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院97年度存字第218 號提存事件，債權人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一八號提存事件，聲請人所提供之面額
新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票
，准以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債
券變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項
    規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之。
三、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第9133號民事裁定提供面額新台
    幣 (下同)100,000 元 之中央政府建設公債94年度甲類第2
    期債票為擔保金後，對於相對人之財產實施假扣押，並經聲
    請人以97年度存字第218 號提存書提存前項公債在案。茲因
    前開公債即將到期，急需領回辦理兌回手續，爰依據民事訴
    訟法第105 條第1 項規定，聲請本院准予變換提存物為同面
    額之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券。
四、經查，聲請人所述上開供擔保等情，業經聲請人提出本院民
    事裁定、提存書等證物影本為證，而聲請人聲請變換之擔保
    與原提供之擔保價值復相當，其聲請於法尚無不合，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
