【裁判字號】    98,審訴,972
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第972號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5月15
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第893 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於91年6 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第19號為不起訴處分確定
    在案；復於91年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第107 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以92年度毒聲字第1077號裁定送強制戒治，嗣於92年
    9 月30日經停止戒治付保護管束出所，而於93年4 月6 日保
    護管束期滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分並
    經本院以92年度壢簡字839 號簡易判決判處有期徒刑4 月確
    定在案，而於93年7 月21日期滿執行完畢；另於94年間因施
    用第一、二級毒品、竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第
    1688號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    ，及以94年度易字第1066號判決判處有期徒刑8 月，上開各
    罪分別確定後經接續執行，於96年1 月3 日期滿執行完畢（
    以上均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年6 月23日為警採尿時起回溯26
    小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於97年6 月23日上午10時35分許，因其另涉竊盜
    案件，在桃園縣龜山鄉○○○路123 號為警查獲，並經其同
    意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5       月    15  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5       月    15  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
