【裁判字號】    98,聲,1730
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第326 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示，編號1 部分得易科罰金），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附
    相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依
    刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，
    末按數罪併罰中之一罪，其最重本刑如已超過三年，他罪最
    重本刑縱在三年以下，併合處罰結果不得易科罰金（最高法
    院86年台非字第234 號判決要旨參照），因編號2 部分法定
    刑為7 年以下有期徒刑，本件併合處罰結果即不能易科罰金
    ，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
