【裁判字號】    98,審易,490
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第490號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4411號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年易字第14
    81號判處有期徒刑7 月確定，於96年4 月23日縮刑期滿執行
    完畢；又於同年間，因偽造文書案件，經本院以95年度壢簡
    字第1869號判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減字第
    2938號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於96年11月23日易
    科罰金執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於97年9 月21日晚間9 時5 分許，前往桃園縣八德市崁腳6
    之22號108 室，踰越該處窗戶後，進入該室竊得甲○○所有
    之筆記型電腦及翻譯機各1 台。嗣為警據報前往現場採證，
    採得指紋，送請鑑驗後，檢出與乙○○留存之指紋檔案相符
    ，因而循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查中之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局97年11月13日刑紋字第09701734
      24號鑑驗書、現場勘察報告、現場照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
