【裁判字號】    98,桃簡,119
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23088 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密
    切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不
    法所有意圖用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對
    於提供帳戶予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，於民國97年4 月30日前之某日，將其所有
    之匯豐商業銀行中壢分行帳號00000000000000000 號帳戶（
    下稱匯豐銀行帳戶）之存簿、提款卡暨密碼，在不詳地點，
    交予其所不熟識之黃明泉使用。嗣某詐騙集團取得前揭匯豐
    銀行帳戶之存簿、提款卡及密碼後，由該集團成年成員於97
    年4 月30日下午5 時20分許，以電話向甲○○佯稱先前購物
    ，誤簽收分期付款單據，將導致連續扣款，要求甲○○前往
    使用自動櫃員機更改，致甲○○陷於錯誤，依指示操作自動
    櫃員機，因而於當日下午5 時25分許，匯款新臺幣（下同）
    29988 元至上開匯豐銀行帳戶，並旋遭詐欺集團成員所提領
    。
二、被告乙○○雖坦承曾經申請設立上開匯豐銀行帳戶使用，惟
    矢口否認涉有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係申請上開匯豐銀
    行帳戶後，將上開匯豐銀行帳戶之存摺、提款卡暨密碼交予
    其保險客戶黃明泉使用，以方便將保費匯入上開匯豐銀行帳
    戶云云。
三、經查，上開匯豐銀行帳戶為被告所申請設立，經被告自承在
    卷，且有該帳戶之開戶資料附卷可稽，又被害人甲○○遭詐
    騙後匯款入該帳戶乙情，業經證人即被害人甲○○在警詢中
    陳述明確，並有上開匯豐銀行帳戶交易明細及被害人甲○○
    所提出匯款之自動櫃員機交易明細影本等在卷可參。
四、被告雖以前詞置辯，然查，金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼資料結合，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
    ，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為
    宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗
    ，對此亦當認識甚明。因之，被告既知悉將存摺、提款卡、
    密碼資料交予不熟識之人，恐遭用於詐欺取財收取贓款之用
    ，卻猶將上開存摺、提款卡及密碼交付予其所不熟識之人使
    用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦分得款
    項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，
    然其將應屬個人使用之帳戶提供予不熟識之他人使用，且在
    該保險客戶嗣後未予投保之狀況下，未將上開匯豐銀行帳戶
    掛失，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯
    罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與
    其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被
    告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。綜上所述，被告所
    辯顯屬卸責之飾詞，不足採信，本件事證已經明確，被告之
    犯行堪予認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐欺
    贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺
    犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪之目的、
    手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不詳
    詐欺集團成員之上開存摺、金融卡，雖係供犯罪所用，惟因
    已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有
    所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告
    沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林 新 裕
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
