【裁判字號】    98,司票,2685
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2685號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或職權以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟法第
    28條第1 項所明定。此於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，惟查
    其所提出相對人簽發之票號268209號及684197號本票2 紙均
    未載付款地、發票地，依票據法第120 條第4 項、第5 項規
    定，以發票人之營業所、住所或居所為發票地與付款地，查
    相對人住所係位於台中市，自應由臺灣臺中地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
