【裁判字號】    98,審交易,117
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
22號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國96年間因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以96年度桃交簡字第4888號判科罰金新臺幣7 萬5 千元確
    定，又於97年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年
    度桃交簡字第2017號判科罰金新臺幣14萬元確定，並均繳清
    罰金執行完畢；另於97年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以97年度桃交簡字第1389號判處有期徒刑3 月確定，甫
    於97年6 月26日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於98年2 月16日22時許，在桃園縣桃園市○
    ○路上之小吃店飲用3 、4 瓶黃酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於翌（17）日凌晨0 時許，自上址
    處駕駛牌照號碼KS-0755 號之自用小客車上路，欲搭載友人
    返回位於桃園縣桃園市○○路之住處。嗣於17日凌晨0 時35
    分許，行經桃園縣桃園市○○路178 號前時，為警攔查並測
    得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.11毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡、桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、刑法第18
      5 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已數次因酒後駕車之公共危險罪分別經判刑確定並執
    行完畢，竟不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，
    顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，非處以長期自由刑，不足以警
    惕之，兼衡其之智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑7 月尚屬適當，量處如主文
    所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
