【裁判字號】    98,桃交簡附民,39
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                                98年度桃交簡附民字第39號
原      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，業經本院於民國98年2 月25 日以97年度桃交簡字第
    4749號判決判處有期徒刑3 月在案。嗣原告遲至98年3 月16
    日始向本院提起附帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事訴訟
    起訴狀上本院收文戳章可證，揆諸上開說明，原告提起本件
    刑事附帶民事訴訟顯不合法，且屬無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
       臺灣桃園地方法院交通法庭
           法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
