【裁判字號】    98,審訴,345
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第345號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20054 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年貳
月，減為有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○因亟需償還卡債，知悉視障之甲○○欲以房地向銀行
    轉貸，基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意，
    於民國95年7 月間，向甲○○佯稱可代為向新竹國際商業銀
    行（現改制為渣打國際商業銀行，下稱新竹商銀）辦理其位
    在桃園縣大溪鎮○○○街66巷13號房地之房屋轉貸，並約定
    貸款新臺幣（下同）150 萬元，致甲○○信以為真，而允由
    乙○○代為辦理並保管其新竹商銀存摺及印章，詎乙○○竟
    利用甲○○眼睛失明之身體障礙需賴其居間申請送件之便，
    未經甲○○之同意，逾越上開授權，而向新竹商銀申貸房屋
    貸款210 萬元及信用貸款28萬元，致新竹商銀陷於錯誤，誤
    認甲○○欲申貸該等款項；嗣新竹商銀於95年7 月19日核撥
    上開款項予甲○○後，乙○○竟承上犯意，接續於95年7 月
    27 日 及95年8 月1 日，擅自盜蓋甲○○之印章於新竹商銀
    之取款憑條，詐領甲○○帳戶內之50萬元及37萬4300元（共
    計87 萬4300 元），均足以生損害於甲○○及新竹商銀對於
    金融交易管理之正確性。嗣甲○○因接獲新竹商銀催繳通知
    ，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之證述。
  (三)告訴人甲○○新竹商銀之存摺明細影本、新竹商銀抵押貸款
    申請書、連帶保證人資料表及和解書各1 份、定儲利率指數
    專用之借據2 份及新竹商銀取款憑條2 紙。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告盜用印章之行為
    ，係偽造私文書之階段行為，另偽造私文書後持以行使，其
    偽造之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，係以一行為
    而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷；又被告上開犯行無非遂行詐騙
    款項供己還債之用，其各次之行使偽造私文書、詐欺之犯行
    間，時空密接，均係其完成犯罪行為之舉措，應論各以行使
    偽造私文書、詐欺取財之單純一罪，檢察官於起訴書中認犯
    意各別，行為互異，應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告無
    前科，素行良好，及其犯罪之動機、方法、對視障之被害人
    所生之危害，及犯後雖坦承犯行惟未賠償被害人所造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又本件被
    告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第216 條、
    第210 條及第339 條第1 項之罪，並宣告1 年6 月以下之有
    期徒刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。至新竹商
    銀取款憑條上因盜蓋自甲○○印章所生之「甲○○」印文部
    分，因仍屬真正，並非偽造，故不予宣告沒收，併予敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
