【裁判字號】    98,審訴緝,55
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4975號），於中華民國98年5 月15日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點零捌公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年7 月21日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至92年12月1 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品等犯行，並經本院分
    別判處有期徒刑6 月、5 月確定；復因妨害風化案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定；又於91年間因施用毒品案件（即
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內），經本院分別判處
    有期徒刑8 月、6 月確定，上開各罪並經本院裁定定其應執
    行有期徒刑2 年6 月，抗告後，經臺灣高等法院撤銷原裁定
    ，並定其應執行有期徒刑2 年5 月確定，入監執行後，已於
    94年1 月28日假釋出監並交付保護管束，迄至94年7 月20日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，視為已執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年8 月21日晚間7 時35分許，在桃園縣中壢市○○
    ○路某加油站內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。旋於同日晚間7 時50分許，在桃園縣中壢市○○○
    路346 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    毛重0.08公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
