【裁判字號】    98,易,254
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第254號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2047號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由法
官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經本院於民國96年4 月23日，以96年
    度六簡字第66號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定。於緩
    刑期間內又再犯竊盜案件，經本院於98年3 月24日，以98年
    度六簡字第67號判處有期徒刑3 月在案（未構成累犯）。詎
    其仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於98年4 月10日
    18時許，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路54號莿桐鄉農會旁，
    徒手竊取甲○○所有之捷安特牌自行車乙部（價值約略為新
    臺幣1,500 元），得手後供己代步使用。嗣於同年4 月22日
    18時30分許，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路60之2 號住家前
    為警查獲，始悉上情。
二、認定犯罪事實所之證據及理由：
  (一)本案被告丙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢中之指證情節相符，復有贓物認領保
    管單1 紙及現場蒐證照片4 張在卷可稽，綜上足認被告之自
    白與事實相符，可以採信，是本件事證明確，被告前揭犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告前有2 次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表與聲請簡易判決處刑書共2 紙等附卷可參，竟不思悔過
    遷善，再為本案竊盜行為，足徵被告無視法紀，尊重他人財
    產權觀念薄弱，亦嚴重影響社會治安，誠屬不該，但本院念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其竊取之財物價值非
    鉅，現已交由甲○○領回，甲○○復到庭表示願意原諒被告
    ，請求本院從輕量刑，暨被告自承已失業多時，經濟情況不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。檢察官對被告具體求處6 個月以上之有期徒刑，未
    慮上情，尚嫌過重，特予說明。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
