【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第497號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第99號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之虎豹王三代電動玩具機檯一台（含IC板一塊）、現金新台
幣一千零五十元，均沒收。
    理  由
一、刑事訴訟法第259 條之1 規定，檢察官依第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。
二、聲請意旨以：被告因賭博案件，業經台灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以97年度速偵字第19號緩起訴處分確定，扣案之虎
    豹王三代電動玩具機檯1 台（含IC板1 塊）、現金新台幣
    1,050 元，為被告所有供犯罪所用之物，依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收。
三、本院核對卷證資料後，認為檢察官之聲請有理由，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
