【裁判字號】    98,訴,172
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  陳中堅律師
            蕭敦仁律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第6342號、98年度偵字第527 號），本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年五月二十四日起延長貳
月。
    理  由
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被告涉犯
槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項未經許可持有槍砲、彈藥罪
犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
期徒刑之罪，並有事實足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101
條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行
，經於民國98年2 月24日將其收押，至98年5 月23日首次羈押之
期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼
續羈押之必要，應予延長羈押期間2 月，依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  吳錦佳
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
