【裁判字號】    98,聲,492
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因聲請定應執行刑案件，本院於中華民國98年5 月12日
所為之裁定原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄「黃亮凱」之記載，應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本、正本主文欄「黃亮凱」之記載，顯係「甲○
    ○」之誤寫，而不影響於全案情節與裁判本旨，本院自得裁
    定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
