【裁判字號】    98,消債更,3
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第3號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十五日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年10月
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商
    業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，並協商成
    立，約定每月應償還之金額為新臺幣（下同）18,855元。然
    債務人於償還兩期後，原所任職之麵包店於95年底倒閉，家
    計頓時無著落，惟尚需扶養領有輕、重度身心障礙手冊之父
    母、越南籍配偶及兩名年幼子女，致其履行協商顯有重大困
    難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確
    有不可歸責於債務人之事由，而無法繼續履行。又其無擔保
    或無優先權債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶
    籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、
    財政部臺灣省中區國稅局虎尾稽徵所函、麥塑林精緻烘焙之
    營業稅稅籍證明、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制之協議書、無擔保債務款計劃、勞工
    保險被保險人投保資料明細表、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、95年及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本、存款存摺影本、自用小客
    車行照影本、員工職務證明書。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月15日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書  記  官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
