【裁判字號】    98,聲,465
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第465號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      12號2.
                    （
選任辯護人  陳源濱律師
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第320 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○本性善良，因交友不慎，於民國
    98年1 月6 日凌晨，受同伴慫恿而參與強盜行為，惟被告並
    未參與事前商議及勘察地形之行為，迨至同日下午1 時10分
    許，進入坤羽公司強盜，被告沒有攜帶兇器，事後也沒有分
    到贓款，足見被告係涉案共犯中，情節最為輕微者，被告對
    起訴之犯罪事實已供認不諱，犯後態度良好，且被告母親年
    邁，獨自在家，甚為憂心，請准予具保停止羈押，被告保證
    隨傳隨到等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。
三、經查，本件被告甲○○前因加重強盜案件，經法官訊問後，
    以其涉犯刑法第330 條第1 項結夥攜帶兇器強盜罪之犯罪嫌
    疑重大，所犯罪名為最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之情形，且被告強
    盜情節重大，嚴重危害社會治安，為確保將來審判程序之進
    行，認有羈押之必要，於98年4 月17日裁定羈押在案。而被
    告上開羈押原因迄未消滅，且該案目前已由本院定期進行審
    理，尚未辯論終結，為確保日後審理程序順利進行，仍有繼
    續羈押之必要。至聲請意旨所指被告涉案情節輕微、犯後態
    度良好、母親年邁獨自在家等情，核與羈押原因無涉，所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
