【裁判字號】    98,訴,96
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第96號
原      告  甲○○
被      告  陳冠龍即乙○○
上列被告因贓物案件，經原告提起損害賠償之附帶民事訴訟（本
院九十八年度簡上附民字第三號），由本院刑事庭裁定移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，固得依刑事訴訟法第487 條第1 項
    之規定，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，對被告及依民
    法負賠償責任之人請求回復其損害，惟該附帶民事訴訟，必
    限於被訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得為之
    ；否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴
    訟程序附帶為此請求（最高法院23年度附字第248 號、60年
    度台上字第633 號判例參照）。且附帶提起之民事訴訟，如
    不合於上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第
    504 條第1 項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將
    關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予
    適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為最高法院71年度台抗
    字第482 號、88年度台抗字第70號裁判所持之見解。
二、本件起訴意旨略以：被告為竊盜集團成員，前竊取伊停放在
    自宅庭院內市值約新台幣（下同）80萬元之大貨車及置放其
    上同市值之挖土機各一部，被告犯行現在鈞院97年度簡上字
    第146 號審理中。又前開機具遭竊後，伊無法上工，伊所承
    攬之自來水工程因而延宕，增加施工成本約100 萬元。另被
    告偷取車輛、機械後解體，再通知失主以現金約40萬元換回
    毀損將盡之機械殘骸，爰於刑事程序提起本訴，求為判決被
    告應賠償伊300 萬元云云。
三、但查，被告係因涉犯【收受贓物】案件而遭起訴，並經判處
    罪刑乙節，有本院97年度虎簡字第383 號刑事案卷可稽，則
    原告主張其車輛、機具因遭人【竊盜】，而無法依進度施工
    受有損害，顯非由被告被訴之贓物犯罪事實所致，是原告即
    非因被告所訴之犯罪事實而受有損害之人至明，其於刑事訴
    訟程序中，提起本件附帶民事訴訟，揆之首揭說明，難認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
