【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980515
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第56號
原      告  丙○○○○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國83年6 月29日向其借用新台幣（下同
    ）65萬元，約定於同年7 月10日清償，並簽立同額本票一紙
    為據，詎被告迄未按約履行，爰依消費借貸法律關係此提起
    本訴。聲明：被告應給付原告上開金額及自83年7 月10日起
    至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
二、被告則辯以：原告所執有之上開本票係伊為向訴外人楊鉅志
    借款所簽，伊並不認識原告，未曾向原告借過系爭65萬元款
    項等語。聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又請求履行債務之訴，
    除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告
    就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，
    被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分配
    之原則（最高法院43年台上字第377 號判例可參）。再者，
    民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，
    若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告
    就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應
    駁回原告之請求。次按消費借貸契約之成立，固不以訂立書
    面為必要，惟仍須雙方意思表示業已合致，始足當之；是當
    事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別
    要件即「金錢之交付」及「借貸意思表示互相一致」負舉證
    之責任。
  (二)本件原告主張：被告曾向其借用系爭65萬元款項云云，固提
    出本票及本院84年度執字第2040號債權憑證（均影本）各1
    份為佐。而被告固不爭執原告執有之本票係其所簽發，惟否
    認曾向原告借用系爭款項，並以前揭情詞為辯。經查，本票
    為無因證券，簽發本票之原因實有多端，非必因借貸關係始
    簽發，故簽發本票交付他人尚不足以證明與他人訂立借貸契
    約，而成立借貸關係。職故，原告既不能舉證證明被告確曾
    向其借用65萬元，則其本於消費借貸關係，請求被告給付系
    爭款項及法定遲延利息，即屬無據，不應准許。
  (三)本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    與判決結果不生影響，不另論述，併此敘明。
四、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
