【裁判字號】    97,訴,554
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第554號
上  訴  人  彰化縣警察局
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求拆屋還地事件，上訴人對於
中華民國98年03月13日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的價額為新台幣（下同） 1,666,680元，應徵第二審裁
判費26,299元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳
納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
