【裁判字號】    98,簡,816
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第9333號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如檢察官聲請簡
易判決處刑書所載門號申請書 (一式二聯)內偽造之「張春桃」
之署名及指印，均沒收。又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯幫助犯詐欺取
財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。主刑部分，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○曾於96年6月間因竊盜案件，經本院以96年度彰
    簡字第350號判決判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1
    月15日確定，於97年1月24日執行完畢，猶不知悔改，」，
    併予補充敘明外，其餘本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第216條、第210條、第32
    0條第1項、第339條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第219條、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
