【裁判字號】    98,司促,5218
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5218號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人慶虹建設有限公司間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之債務人營利事業變更登記卡所示，該公司已
    廢止在案，請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程序
    或已清算完結，並提出該管轄法院函查之文件、股東會決議
    清算人資料，以及董事、股東或其他負責人名單。如上開資
    料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東為公司之法定
    代理人。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
