【裁判字號】    98,交簡,606
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第606號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
385號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒柒月
。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其偶
    罹本罪，且於本院準備程序坦承犯行，已知悔悟，並與被害
    人乙○○達成和解，被害人在本院行準備程序時當庭表達不
    予追究之意思（本院九十八年四月三日準備程序筆錄參照）
    ，是認其經受此科刑教訓之後，應知戒慎而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款、
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
