【裁判字號】    98,司催,126
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司催字第126號
聲  請  人  有限責任彰化第十信用合作社大埔分社
法定代理人  李育銓
上列聲請人聲請間公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、公示催告之聲請人應為票據之權利人（發票人、受款人或無
    記名證券之最後持有人），本件票據掛失止付書之發票人為
    彰化第十信用合作社，並非聲請人（大埔分社），聲請人應
    提出更正後票據掛失止付通知書正本，或提出發票人委任聲
    請人辦理「掛失止付」之委任書，否則聲請人並非得聲請公
    示催告之票據權利人。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  林婷儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
