【裁判字號】    98,司拍,48
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第48號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人財政部國有財產局中區辦事處彰化分處間聲
請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應繳納裁判費，此為必須具備之程式；又
    前條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；
    逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第13條、第26
    條分別定有明文。
二、本件聲請人應繳納聲請程序費用為新臺幣2,000元，經本院
    於民國98年3月4日裁定命於5日內補繳，此項裁定已於98年3
    月9日送達，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
