【裁判字號】    98,聲,690
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第690號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷19之.
                    （
上列聲請人因被告強盜等案件（本院九十七年度訴字第三三四一
號），經本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中有年邁之外祖父母，生活起居須被
    告照料，被告自知犯錯，願意接受法律制裁，惟希望能在案
    件審結後先行返家照顧家人，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。查本
    件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二、三款之情形並有羈押必要，而於九十
    七年十二月一日執行羈押，並禁止接見、通信在案。本案業
    經審理終結，認被告所犯係結夥三人攜帶兇器強盜既、未遂
    罪，及恐嚇取財罪，並宣告應執行有期徒刑八年六月，其所
    犯強盜罪部分係最輕本刑有期徒刑五年以上有期徒刑之罪，
    是前項羈押原因（刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款）
    ，仍然存在。至被告雖陳稱有返家照顧家庭之需要，惟考量
    國家刑罰權實現對於社會秩序維護之重要性，認本件仍有羈
    押必要，未能以具保取代之，從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，難認有理由，不能准許，應予駁回。至於禁止接見、通
    信之部分，因本案業已審結，認無須繼續執行，將另行通知
    執行單位解除禁止接見、通信之限制，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
