【裁判字號】    97,易,1838
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1838號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8381號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年四月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
一被告甲○○因涉嫌刑法第321條第1項第4款之罪，前經本院認
  有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，而有羈押必要，於
  民國98年1月14日羈押。茲本院以前開原因依然存在，仍有繼
  續羈押被告之必要，爰裁定自98年4月14日起延長羈押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
