【裁判字號】    98,交簡,620
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第620號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7468號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載（起訴書誤
  載被告甲○○構成刑法第47條第1項之累犯，業經檢察官於本
  院審理中當庭更正）。
二被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
三按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條
  前段定有明文。自首以犯罪行為人於其犯罪未被發覺前，向有
  偵查犯罪職權之公務員告知其基本犯罪事實，並接受裁判為已
  足；惟自首是否成立，與是否依自首規定減輕其刑，要屬兩事
  ，法院原得綜合案情，審酌是否予以減輕。被告於肇事後犯罪
  未被發覺前，主動向到場處理車禍有輔助偵查權之警員陳明係
  肇事者，自首並接受裁判，雖有自首情形紀錄表可參，是被告
  所犯之罪本應成立自首，然被告嗣於本院審理中一度逃匿，有
  通緝書可憑，顯然欠缺接受裁判之一貫意願，本院認不宜依自
  首規定減輕其刑，以免寬縱。
四依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。告訴人或被害人對於判
  決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
  以檢察官收受判決正本之日期為準。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
  項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                       交通法庭  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官   莊何江
附錄：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
