【裁判字號】    98,聲,714
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；再按依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較（最高法院於民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照），而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第6款規
    定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4個
    月。」修正後刑法第51條第6款規定：「宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑期。但不得逾120日。」，比較新舊法結果
    ，對受刑人並無有利不利之問題。又受刑人於附表編號5行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41
    條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之以銀元100
    元以上、300元以下折算1日，修正為以新臺幣1,000元、2,0
    00元、3,000元折算1日，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，而
    比較修正前後易科罰金折算標準之結果，以95年7月1日施行
    前之規定，較有利於受刑人，是本件定其應執行之刑及易科
    罰金折算標準，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用受刑
    人附表編號5行為時之舊法。
二、查受刑人因犯附表所示5罪，經臺灣臺南地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，其中附表編號5之罪並經減刑，均
    經分別確定在案（附表編號4所記載最後事實審案號應更正
    為97年度簡字第2388號、判決日期應更正為97年8月29日，
    確定判決案號應更正為97年度簡字第2388號）。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第6款、第41條第1項前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
