【裁判字號】    97,婚,351
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度婚字第351號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  張益隆律師
上列當事人間離婚等事件，本院於民國98年2月27日所為之判決
，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表中第一項第五行「被告」之記載，應更正
為「反訴原告」，第二項第一款「原告」之記載，應更正為「反
訴被告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有上開誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
