【裁判字號】    97,重訴,138
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第138號
抗  告  人  千訊軟體科技股份有限公司
兼      上  甲○○
法定代理人            5號5樓.
上列抗告人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間清償借款事件
，抗告人對於民國98年3月19日本院第一審裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後3日內向本院如數繳納。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
