【裁判字號】    98,司促,5338
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5338號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀附表所示，債權人並未敘明編號3之請
  求利率，請具狀補正之。又依台端請求原因事實欄第3點中所
  敘明之尚欠金額為新臺幣57,443元，此與台端附表編號3之請
  求金額新臺幣283,628元不符，請釋明正確金額為何者，並更
  正之。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
