【裁判字號】    98,簡,797
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
                    號之3
上列被告等因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10848 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○乘人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○以加害自由、名譽之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：
  (一)緣乙○○前向溫又霆所經營之地下錢莊商借金錢，因遭溫又
    霆逼索債務，需錢孔急，而丁○○見乙○○已無力處理與溫
    又霆間之債務糾紛，竟基於乘他人急迫貸款營取重利之犯意
    ，於民國（下同）97年3 月下旬某日，至乙○○位於彰化縣
    彰化市○○路485 巷146 號之住處，表明可貸予乙○○新台
    幣（下同）62萬8 千元，並協助其解決其與溫又霆之上開債
    務，其等利息之約定及供擔保方式如下：由乙○○開立8 張
    面額均為12萬元之本票，票期分別自97年4 月30日起至97年
    11 月30 日止，每個月為一期，每月以上開本票一張之金額
    作為借款本金及利息之償還，另要求乙○○提供陳玉鶴所有
    位於彰化縣彰化市○○段278 之1 號及179 之32號土地，及
    其上彰化縣彰化市○○段810 建號之建築物，設定最高限額
    抵押權200 萬元予楊牡丹，作為上開借款之擔保，而取得與
    原本顯不相當之重利（以本金62萬8 千元計，8 個月之利息
    共33萬2 千元，計算年息為79％），而乙○○則將貸得其中
    之60萬元交予丁○○，而丁○○則應允以此60萬元解決其與
    溫又霆間78萬元之債務，嗣丁○○協同友人林東燦至彰化市
    風尚人文咖啡館與溫又霆之友人王元聖等人協商解決債務問
    題，溫又霆同意以收受30萬元作為抵償78萬元債務之代價，
    其餘30萬元則分由協助丁○○解決上揭債務之人所得，其中
    丁○○取得3 萬元作為協商債務之代價。
  (二)緣甲○○、丙○○及溫又霆原均為朋友關係，因甲○○懷疑
    丙○○在溫又霆前說甲○○曾對外說溫又霆之是非，因而心
    生怨恨，竟基於加害自由、名譽之恐嚇他人之接續犯意，於
    97年5 月19日上午7 時53分許，使用其所持用之電話號碼00
    00000000號行動電話傳輸簡訊內容為：「丙○○妳這個破麻
    ，從頭到尾我有跟妳說小寶怎麼樣嗎？妳幹嗎要害我，妳最
    好出面說清楚，不然就通緝妳，妳也知道我哥是警察，我可
    以害妳通緝的」等語，至丙○○持用之電話號碼0000000000
    號行動電話，惟甲○○見丙○○仍遲未與之聯繫，於同日晚
    上5 時40分許，接續以其持用之前述行動電話傳輸簡訊內容
    為：「晚上不敢出來，我馬上打給我哥，叫他把你通緝，信
    不信由妳」等字樣至丙○○持用之前述行動電話，致生危害
    丙○○之自由及名譽安全，並致使丙○○接收、閱覽前述簡
    訊後心生畏懼。
二、本案證據：
  (一)被告丁○○及被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丙○○於警詢及偵訊中之證述。
  (三)證人陳莉蓁、王元聖於警詢及偵訊中之證述。
  (四)證人林東燦於偵訊中之證述。
  (五)證人陳莉蓁、丙○○彰化縣警察局彰化分局指認犯罪嫌疑人
    紀錄表各1紙。
  (六)97年7月30日被告丁○○、證人陳莉蓁對話之錄音譯文1份。
  (七)彰化縣彰化市○○段279 之32地號之土地登記第二類謄本1
    紙。
  (八)簡訊內容照片8張。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第370 條第1 項所謂恐嚇，凡一切之言語、舉動足以
    使他人生畏懼心者，均包含在內（最高法院22年上字第1310
    號判例意指可資參照）。又恐嚇罪之通知危害方法，並無限
    制，除以積極明示之言語舉動外，凡以其他足使被害人理解
    其意義之方法或暗示其如不從，將加危害而使被害人心生畏
    怖者，均應包括在內，最高法院73年度台上字第1933號判決
    意旨可參。是核被告丁○○就事實欄一(一)所為，係犯刑法第
    344 條之重利罪；核被告甲○○就事實欄一(二)所為，係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (二)次按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295
    號判例意旨可參）。被告甲○○於97年5 月19日同一日之密
    接時間，以傳送簡訊恐嚇被害人丙○○之2 次行為，侵害同
    一法益，應為接續犯，屬單純之一罪。
  (三)爰審酌被告丁○○、甲○○之犯罪動機、手段、素行、被害
    人所生危害，及被告二人均犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第344 條、第305 條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
