【裁判字號】    97,重訴,116
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第116號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊振裕律師
複代理人    陳國偉律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月25日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳億陸仟萬元及如附表所示之利息與違約
金。
訴訟費用新台幣貳佰壹拾貳萬肆仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）83年2月28日簽立不定期保
    證書，擔任訴外人丁○○向原告借款於本金新台幣（下同）
    三億元範圍內之連帶保證人，嗣因訴外人丁○○向原告借款
    逾期未還，尚積欠二億六千萬元，及自民國89年11月5日起
    至清償日止，按年息百分之6計算之利息，並自89年12月6日
    起至清償日止，逾期在6個月以內按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金（利息與違
    約金如附表所示）。爰主張依據消費借貸與連帶保證之法律
    關係，聲明：求為判決如主文所示。
二、被告則以：原告提出之保證書上印章並非被告所有，亦非得
    被告同意而授權簽蓋，不能以保證書要求被告負連帶清償責
    任，且上開保證書與同日簽訂之約定書、及借款展期約定書
    之簽名不同，被告亦不曾於上開保證書與同日簽訂之約定書
    、及借款展期約定書上簽名。原告是否貸款於訴外人丁○○
    ，尚乏證明等語，請求駁回原告之訴。
三、原告主張之事實業據其提出保證書、約定書、印鑑卡、土地
    登記不謄本等為證，且經證人施松村到庭證稱83年2月28日
    被告確實有到第一商業銀行股份有限公司鹿港分行辦理對保
    而親自簽名蓋章等語明確。況經核對被告所提出被證一上被
    告之印章雖與原告所提出之保證書上印文不同，然二者之簽
    名「甲○○」三字之筆跡即極為神似。次查，原告所提出之
    保證書、約定書與借款展期約定書上「甲○○」三字之印文
    均相符，尤其，此三樣文書上之印文與被告於83年5月30日
    為擔保借款人丁○○之債務而提供不動產供擔保所出具聲明
    書有關被告之印文比對結果均屬一致，而被告對於彰化縣二
    林地政事務所97年12月23日函覆本院有關抵押土地登記申請
    書上被告之印文核與原告所提之保證書之印文相同亦自認在
    卷（97年12月31日筆錄），則被告否認其蓋章而辯稱遭人盜
    蓋云云，被告就此積極變態事實，復未舉證以實其說，其辯
    稱非其簽名或印章云云，顯難置信。此外，由卷內被告於75
    年8月9日在約定書上之簽名與其於83年2月28日之簽名觀之
    ，其運筆字形顯係出自同一人之筆跡無疑，故原告主張被告
    擔任上開借款之連帶保證人之事實應堪採信。
四、再查，證人乙○○證稱訴外人丁○○確向原告借款，款項已
    匯給丁○○，且有電腦列印表足資佐證，足見借款已交付，
    被告辯稱貸款未交付於訴外人丁○○云云，亦不足採信。按
    「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履
    行前，全體債務人仍負連帶責任」。民法第273條訂有明文
    。如上所述，原告既已將貸款匯給訴外人丁○○，則被告身
    為連帶保證人縱未拿到錢，仍不影響其依法應負之連帶清償
    責任。而被告對於原告所主張積欠之本金、利息與違約金亦
    不爭執，從而原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請
    求被告給付貳億陸仟萬元及如附表所示之利息與違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、本件事證已明兩造其餘攻擊方法對判決結果不生影響，爰不
    逐一論述，附此說明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    14    日
                                書記官  施嘉玫
附表：（利息與違約金）
     自民國89年11月5日起至清償日止，按年息百分之6計算之
     利息，並自89年12月6日起至清償日止，逾期在6個月以內
     按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
     計算之違約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
