【裁判字號】    96,訴,422
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第422號
上  訴  人  辛○○○○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、戊○○、庚○○、己○
○、丙○○○、丁○○間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國
98年3月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）516,292元，應徵第二審裁判費8,
430元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
