【裁判字號】    98,訴,431
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第267號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年3月4日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年3月11日，以
    93年度毒偵緝字第30號為不起訴處分確定。又於95年間，因
    竊盜及施用第一級毒品案件，經本院各判處有期徒刑3月、9
    月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑10月，而其入監執行後，
    於96年4月18日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，而於97年10月27日10時許，在其彰化
    縣芬園鄉○○村○○路○段342巷157號住處內，以將海洛因
    加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣
    於97年10月28日11時42分許，為警依法採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於97年10月28日11時42分許依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液姓名對照表及詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。又被告前於93年間曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年3月4日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於93年3月11日，以93年度毒偵緝字第30號為不起訴處分
    確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上
    ，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於95年間曾因竊盜及施用第一級毒品案件，經本院
    各判處有期徒刑3月、9月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑10
    月，而其入監執行後，於96年4月18日執行完畢等情，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執
    行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並
    記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕
    害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害
    他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
