【裁判字號】    98,補,124
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    撤銷債權讓與
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第124號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  許明郭
上列原告與被告甲○○等3人撤銷債權讓與事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,832,
000元，應徵第一審裁判費58,816元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
