【裁判字號】    98,易,263
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第263號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年3月31日為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於「甲○○結夥三人以上竊盜，處
有期徒刑柒月。緩刑貳年。」應更正為「甲○○結夥三人以上竊
盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣案之塑膠袋壹批、塑膠畚箕
貳個及尼龍繩壹綑，均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於主文欄內有本裁定主文欄所
    示之漏載情形，應予更正如本裁定主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
