【裁判字號】    98,簡,840
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹貳壹貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第2行至第4行記
    載「並經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）以94年度訴字
    第353號判處有期刑1年6月、10月，應執行有期徒刑2年（嗣
    經減刑為1年）確定」，更正為「並經臺灣高等法院臺中分
    院以94年度上訴字第1346號判處有期刑1年6月、10月，應執
    行有期徒刑2年（嗣經減刑為1年）確定」。又扣案之甲基安
    非他命1包重量均更正為「驗餘淨重0.1212公克」。其餘犯
    罪事實及證據引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
