【裁判字號】    98,司促,5226
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5226號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人安泰商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人安泰商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所附之信用卡申請書所示，申請人應為「許俊麒」，請
  具狀釋明債務人究為「甲○○」抑或為「許俊麒」？並請提出
  其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事
  欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
