【裁判字號】    98,司促,5349
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5349號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬陸仟伍佰伍拾貳元及
    自民國九十八年一月十四日起至清償日止，按年息百分之六
    點一九計算之利息，暨自民國九十八年二月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人乙○○於民國94年9月14日向聲請人借款新臺幣
      ﹝以下同﹞500,000元，期限至101年9月14日，利率按本
      行定儲指數利率 (逾期時本行定儲指數利率為2.71﹪)加
      年息3.48%機動計算，採年金法按月平均攤還本息，立有
      借據可證。
（二）詎相對人自98年1月14日起不為繳款，迭經催討無效，尚
      欠本金286,552元，依約定喪失期限利益，借款視為到期
      。依法相對人自應負給付責任，並應給付自98年1月14日
      起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
