【裁判字號】    98,司促,5380
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5380號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
上列債權人乙○○○○○○○○因與債務人甲○○等二人間支付
命令事件，債權人乙○○○○○○○○應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
三、請具狀釋明債權人究為「大連行鋼鐵」抑或為「大連行鋼鐵
    股份有限公司」？請查明並更正；且聲請狀狀尾漏未蓋公司
    章，請具狀補正之。
四、請具狀釋明債務人究為「建閣工業」抑或為「建閣工業有限
    公司」？請查明並更正，並請提出其營利事項變更登記卡及
    法定代理人之最新全戶戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人
    記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
