【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵緝字第三五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十八年三月三十一日死亡等情，有
    其個人基本資料查詢結果乙份在卷可稽，揆諸上開規定，自
    應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                   刑事第五庭審判長法  官   蔡廷宜
                                   法  官   啟夫
                                   法  官   曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                   書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
