【裁判字號】    98,繼,337
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第337號
聲  請  人  乙○○
                        之4
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國二十二年九月十四日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義
市東區盧厝里十鄰母寮四十六號）於民國九十八年一月十三日
死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
