【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台南監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第10號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號（一）所示施用第二級毒品罪，減為有期徒
刑月又拾伍日，與附表編號（二）、（三）所示不予減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪均經法院
    判決確定，其中附表編號（一）所示之罪，犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，爰聲請裁定就附表編號（一）所示
    之罪予以減刑後，併與附表編號（二）、（三）所示不予減
    刑之罪定其應執行刑等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯附表編號（一）所示之罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，復無不得減刑之例外情
    形，自合於上開中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定，檢察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許
    ，減為如附表編號（一）所示之刑。又受刑人所犯如附表所
    示3罪，均係在最早判決確定之罪即附表編號（一）之罪96
    年3月15日判決確定前所犯，合於合併定執行刑之要件。從
    而，聲請人聲請就附表編號（一）之罪予以減刑，並與依上
    開減刑條例第3條第1項第7款不得減刑之附表編號（二）、
    （三）之罪合併定應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三、另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議釋字第144號解釋參照），是受刑人所犯附表編號（一
    ）之罪，經減刑後雖得易科罰金，然因與不得易科罰金之附
    表編號（二）、（三）所示之罪併合處罰，故無庸為易科折
    算標準之記載。又刑法第2條第1項所規定新舊法比較適用，
    係指犯罪行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未
    為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法
    條之規定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法
    第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定
    ，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時
    所適用之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（
    最高法院96年度臺非字第102號判決參照）。準此，受刑人
    所犯附表所示各罪，既於95年7月1日刑法第51條第5款修正
    施行前均已判決確定，即應依修正前刑法第51條第5款規定
    ，定其應執行刑，而無新舊法比較問題，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因於95年4月間某日至同年5月15日，連續犯毒品危害防制
      條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，經本院以95年度
      訴字第434號判決判處有期徒刑7月，於96年3月15日確定
      。減為有期徒刑3月又15日。
（二）因於94年11月至95年4月期間，連續犯毒品危害防制條例
      第4條第1項之販賣第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第
      434號判決判處有期徒刑9年2月，經上訴後，嗣於臺灣高
      等法院臺南分院97年度上更（二）字第33號案件審理中撤
      回上訴，於97年2月27日確定。
（三）因於94年11月至95年4月期間，連續犯毒品危害防制條例
      第4條第2項之販賣第二級毒品罪，經臺灣高等法院臺南分
      院以96年度上更（一）字第325號判決判處有期徒刑7年4
      月，嗣經最高法院以96年度台上字第7581號判決駁回上訴
      ，於96年12月27日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
