【裁判字號】    98,朴交簡,6
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度朴交簡字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年1月13日所為之
刑事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年一月十三日九十八年度朴交簡字第六號刑
事簡易判決之原本及正本，主文所記載之「以新臺幣壹仟元折算
壹日」部分，均應更正為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日」；另犯罪事實及理由三所記載之「第41條第1項前段」，均
應更正為「第41條第1項前段（修正前）」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件判決之主文記載「以新臺幣壹仟元折算壹日」部分應為
    「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」之誤載；另犯罪
    事實及理由三所記載之「第41條第1項前段」部分應為「第
    41條第1項前段（修正前）」之誤載，而依原判決全意旨，
    顯然不影響全案情節與判決本旨，爰依首揭規定及說明，裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
