【裁判字號】    98,司促,4070
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第4070號
債  權  人  乙○○
                        號
上列當事人與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、查本件債權業經本院簡易庭調解成立，該民事調解即與民事
    確定判決有同一效力，債權人複就同一債權聲請對債務人發
    給支付命令，該聲明自非適法，依首開法條之規定，應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
