【裁判字號】    97,簡上,69
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第69號
上  訴  人  嘉義縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃木春律師
上列上訴人與被上訴人嘉義縣總工會間給付補償金事件，上訴人
對於中華民國97年7月8日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）444,660元，應徵第二
審裁判費新臺幣7,275元，上訴人僅繳納6,285元，尚欠990元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
