【裁判字號】    98,嘉簡,521
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第521號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案麻將牌肆拾顆、骰子參顆均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4行、證據並
    所犯法條欄第2行「張雅琳」應更正為「吳雅琳」，另於證
    據部分補充「照片2張」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利提
    供賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告係
    一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告自98年1月8
    日起至98年2月12日查獲時止反覆多次意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行
    為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告
    所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，
    為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。爰審酌被告本案經
    營賭博之時間不長、對社會善良風俗產生不良影響，以及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將牌40顆、骰子3顆，均係被告所有且供本件犯罪
    所用之物，業據其供承在卷（見警卷第2頁），均應依刑法
    第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。至扣案之賭資新臺
    幣100元為並非被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第55條、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
