【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執緝字第169號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判
    決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院85年度台抗字
    第289號裁定意旨參照）；次按依刑法之規定定應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。若檢察官所聲
    請之法院並非犯罪事實最後判決之法院，則該法院本無管轄
    權，該法院檢察署之檢察官向法院聲請定其應執行之刑，該
    法院即應從程序上駁回檢察官之聲請，始為適法（最高法院
    88年度台非字第32號刑事判決要旨參照）。經查，本件受刑
    人所犯附表（一）所示之竊盜罪，於民國97年11月6日經本
    院以97年度嘉簡字第1501號判決判處罪刑在案，於97年12月
    10日確定；又所犯附表編號（二）所示竊盜罪，於97年11月
    21日，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第9722號判決判處
    罪刑在案，於97年年12月22日確定，有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，揆諸前開最高法院裁判
    意旨，被告所犯上開2罪，應以附表編號（二）所示竊盜罪
    之最後事實審法院即臺灣板橋地方法院為最後判決之法院，
    是檢察官向本院聲請定應執行刑即不合法，自不應准許。
三、綜此，聲請人就受刑人即被告所犯如附表所示之數罪，聲請
    本院依法定應執行刑，依上揭說明，即有不合，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因於97年4月27日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，於97
      年11月6日，經本院以97年度嘉簡字第1501號判決判處有
      期徒刑3月，於97年12月10日確定。
（二）因於97年9月5日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，於97年
      11月21日，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第9722號判
      決判處有期徒刑3月，於97年12月22日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
