【裁判字號】    94,破,17
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度破字第17號
聲  請  人  嚴庚辰律師（即財團法人嘉義縣私立長齡老人養護
上列聲請人因財團法人嘉義縣私立長齡老人養護中心宣告破產事
件，聲請核定破產管理人報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任財團法人嘉義縣私立長齡老人養護中心破產管理人之
報酬定為新臺幣伍拾萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之。破產管理人之報酬，為
    財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之。破產
    法第84條、第95條第1 項第3 款、第97條定有明文。又在第
    一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產管理人
    應即平均分配於債權人。前項分配，破產管理人應作成分配
    表，記載分配之比例及方法。復為破產法第139 條第1 項、
    第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：(一)聲請人任財團法人嘉義縣私立長齡老人養
    護中心之破產管理人，期間自民國96年2 月7 日起，已陸續
    依法進行破產程序，諸如參與債權人會議、破產債權之訴訟
    行為（含抗告）、拍賣破產人所有之不動產及匯集資料陳報
    破產財團執行情況等，預估至破產程序完結尚須6 個月，計
    聲請人擔任破產管理人為期2 年7 個月，現即將進入最後分
    配破產債權階段，茲為製作債權分配表，爰聲請依其執行破
    產管理人職務工作內容，裁定破產管理人報酬。(二)又審酌聲
    請人擔任破產管理人時間非短暫，事務亦相當繁瑣，且經聲
    請人犧牲假日、多方努力始能將標的物順利拍賣，是各債權
    人之債權可獲得確保等情，請酌參稅捐稽徵機關核算執行業
    務者收入標準，律師擔任破產管理人按標的物財產價值百分
    之九計算收入，求為妥適之裁定等語。
三、經查，破產人所有坐落嘉義縣中埔鄉○○段0353地號土地及
    其上未辦保存登記之建物，於98年3 月6 日經破產管理人在
    嚴庚辰律師事務所進行第8 次拍賣程序，經以新臺幣（下同
    ）18,111,000元拍定，拍定人並繳納價金完畢，業經破產管
    理人即聲請人陳報在卷。審酌本件破產債權人數為8 人，已
    申報之破產債權額為117,232,235 元，其中債權人嘉義縣政
    府及內政部分別就其破產債權涉訟臺灣高雄高等行政法院96
    年度訴字第610 號、95年度訴字第808 號，涉及專業法律爭
    訟，案情繁複，可得預期，然債權人華南商業銀行股份有限
    公司、甲○、正達營造有限公司分執債權憑證申報債權，申
    報程序尚屬簡易，且破產人之資產僅為上開土地及未保存登
    記之建物，資產種類單純，變價清理程序固歷經多次減價拍
    賣，但仍非屬繁雜。而聲請人雖依稅捐稽徵機關核算執行業
    務者收入標準，聲請按標的物財產價值百分之九計算酬金，
    然以破產債權人之總債權扣除優先之稅捐債權後之受償比例
    觀之，破產債權人至多僅約受償百分之十，聲請人聲請以百
    分之九酌定酬金，顯屬過高，不符合公平正義原則，況上開
    依稅捐稽徵機關核算執行業務者收入標準僅為核算破產管理
    人報酬之參考依據之一，非謂破產管理人得依該標準請求核
    定其報酬。是本院審酌債權人人數、破產人資產種類、破產
    管理人處理本件破產管理事務之難易、任職期間長短、執行
    之成效、暨破產財團資產總額與債權總額間各債權人受償比
    例、預估破產程序尚須持續進行、債權人及破產人利益及律
    師同業收受酬金標準，認本件破產管理人之報酬以50萬元（
    約為本件標的物財產價值之百分之三）為適當，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
