【裁判字號】    97,執消債更,9
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債更字第9號
聲明異議人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司就本院97年9月23日
公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年九月二十三日公告之債權表中相對人丙○○新台幣
陸萬元之債權及相對人乙○○新台幣貳萬元之債權應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人丙○○、乙○○未於申報
    債權期間及補報債權期間申報債權，本院依消費者債務清理
    條例第47條第4項規定，以債務人甲○○聲請更生時提出之
    債權人清冊所載債權人及債權數額，制作債權表記載相對人
    丙○○、乙○○之債權各為新台幣六萬元及二萬元，惟聲明
    異議人台新國際商業銀行股份有限公司對此提出異議，主張
    相對人如未能提出借貸事實證據，其債權應予剔除等語。經
    本院依債務人陳報之相對人地址，通知相對人於97年12 月3
    日到院說明，並提出借貸之相關事實證據，相對人未到庭，
    且亦未提出相關事證，本院復通知相對人於97年12月24日到
    院說明，並提出借貸之相關事實證據，相對人仍未到庭及提
    出相關事證，本院僅於97年12月30日收受署名為丙○○之書
    狀一紙，其上記載若干數字及日期，上開事實有本院送達證
    書、報到單、書狀等資料在卷可稽，上開署名為丙○○之書
    狀，內容過於簡略，且未附有任何能證明與債務人之債權關
    係存在之證據，無從以之認定相對人丙○○與債務人之債權
    關係，相對人既未能提出足資證明對債務人有債權存在之相
    關事實證據，本件實難僅依債務人片面之陳述即認相對人對
    債務人有上開債權存在，故聲明異議人之異議為有理由，相
    對人對債務人之債權應予剔除。
三、依消費者債務清理條例第36條第2項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            司法事務官  陳韻中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    13    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
