【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃銘煌律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補正聲請費新臺幣壹仟元到院
，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，依消費者債務清理條例第6 條第1 項規
    定，徵收聲請費新臺幣1,000 元，此為聲請更生或清算應具
    備之程式；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同條例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，惟未繳納聲請費新臺幣1,000 元，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
