【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起七日內為如附表所示之補正，逾期
將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。次依同條
    例第43條第1 項、第6 項規定，債務人聲請更生時，應提出
    財產及收入狀況說明書，該說明書內應表明最近5 年是否從
    事營業活動及平均每月營業額，此為聲請更生應具備之程式
    ，而聲請更生或清算不合程式，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，此觀諸同條第8
    規定亦明。
二、查本件債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計7 人，預
    估本件程序進行所需送達費用約2,380 元【計算式：7 （人
    ）×10（預估送達次數）×34（每次送達費用，元）】，扣
    除債務人所繳聲請費新臺幣（下同）1,000 元，債務人尚應
    預納1,380 元；又依債務人提出財政部臺灣省南區國稅局嘉
    義市分局函足認債務人於聲請更生時回溯5 年為從事營業活
    動之人，惟債務人並未於財產及收入狀況說明書內記載其從
    事營業活動之平均每月營業額並提出證明文件，亦未提出其
    每月收入為25,000元之證明文件。應認債務人聲請更生，不
    合程式，爰命債務人於收受裁定送達後7 日內補正，逾期不
    補正，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  陳慶時
附表：
一、繳納郵務送達費用新臺幣壹仟佰捌拾元。
二、陳報從事傳藝採繪工作室平均每月營業額，並提出證明文件
三、提出每月收入為新臺幣25,000元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
