【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第153號
聲  請  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
                        號3樓.
特別代理人  乙○○○
                        號3樓.
上列當事人間98年度裁全字第288 號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以98年度裁全字第
    288 號假扣押裁定准以新臺幣（下同）60萬元供擔保後，就
    聲請人之財產於600 萬元之範圍內為假扣押，但相對人迄未
    向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據其提出本院民事執行處
    查封登記函及執行命令為證，復據本院調閱本院98年度裁全
    字第288 號假扣押卷宗閱明屬實。而相對人迄未對聲請人提
    起民事訴訟或聲請發支付命令乙節，亦有本院民事紀錄科查
    詢簡答表4 紙附卷可稽。是本件聲請人之聲請，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
