【裁判字號】    98,朴簡,74
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1615號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪（傷害甲○○部分），處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪（傷害丙○○○部
分），處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係兄弟，丙○○○係甲○○之妻
    ，乙○○與甲○○、丙○○○間分別具有家庭暴力防治法第
    三條第四款所定之家庭成員關係。乙○○於民國（以下同）
    九十八年一月二十日凌晨零時十五分許，騎乘機車行經嘉義
    縣東石鄉東石村二十八號前，見甲○○在該址屋前剪蚵，即
    出言嘲諷，雙方因而發生口角，乙○○竟基於普通傷害之犯
    意，徒手毆打甲○○，甲○○不堪受毆打，亦基於普通傷害
    之犯意，持木棍毆打乙○○，致甲○○受有下唇裂傷、臉部
    多處擦傷、左膝多處擦挫傷、頭部、左肩多處擦挫傷之傷害
    ，乙○○則受有臉、頭皮及頸之挫傷、肘挫傷、大腿挫傷、
    手挫傷、手擦傷之傷害；嗣丙○○○在屋內聞爭吵聲起床出
    外查看，見二人相互毆打，乃站在中間欲將彼等勸架拉開，
    乙○○復另行起意，基於普通傷害之犯意，出手毆打丙○○
    ○，致丙○○○倒地，受有頭部多處擦挫傷、右肘、左膝多
    處擦挫傷之傷害。案經甲○○、丙○○○及乙○○分別訴由
    嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○、甲○○在警詢、偵查及本院之供述。
    (二)告訴人乙○○、甲○○、丙○○○之指訴及證人甲○○、
      乙○○之證言。
    (三)告訴人甲○○、丙○○○及乙○○之診斷證明書各乙紙、
      告訴人甲○○受傷照片二張、傷害現場照片二張。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。又被告乙○○與被告甲○○係兄弟，告訴人丙○○
    ○係甲○○之妻，業分據彼等供述無訛，復有被告乙○○、
    甲○○之全戶戶籍資料二紙在卷可憑，被告乙○○與被告甲
    ○○、告訴人丙○○○間分別具有家庭暴力防治法第三條第
    四款所定之家庭成員關係，被告乙○○對甲○○、丙○○○
    所為傷害犯行，及被告甲○○對乙○○所為之傷害犯行，均
    屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。被告先後對告訴
    人甲○○、丙○○○犯傷害罪，其犯意各別，行為先後明確
    可分，且被害法益不同，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○
    、甲○○均係國小畢業之智識程、均從事養蚵業，彼此係兄
    弟關係，誼屬至親，僅因細故，即罔顧倫常、大打出手，被
    告乙○○係肇因者，惡性較重，復對前往勸架之告訴人丙○
    ○○暴力相向，被害人甲○○、丙○○○及被害人乙○○所
    受傷害均非嚴重，被告乙○○犯後否認犯行態度不佳，被告
    甲○○則坦承犯行，惟均迄未與被害人和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，被告
    乙○○部分並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  朴子簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
