【裁判字號】    98,補,112
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第112號
原      告  甲○○
被      告  經濟部水利署第五河川局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何永福律師
上列原告與被告間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,250,000 元，應徵得
第一審裁判費新臺幣13,375元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
