【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第181號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官之執行命令（98年執從字第36號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人因違反毒品危害妨制條例販賣毒
    品案件，業經法院判決確定在案，蓋於案發之初為警查獲扣
    得現金新台幣（下同）13萬元，上開款項未經法院宣告沒收
    ，依法應發還持有人或所有人，始屬合法。然聲明人於案件
    判決確定後法定期間內提出聲請發還上開扣案之現金，經台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度執從36字第02603 號
    函復「礙難准許」，爰聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪
    判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若被告
    不服法院之裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院另於主
    文內宣示如何之主刑、從刑，即屬該條所指「諭知該裁判之
    法院」（最高法院79年臺聲字第19號判例意旨反面解釋參照
    ）。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官提起公訴，由本院於95年3月17日以94 年度
    訴字第363 號判決「甲○○連續販賣第一級毒品，處無期徒
    刑，褫奪公權終身，扣案之行動電話貳支沒收，未扣案之販
    賣第一級毒品所得新台幣貳萬肆仟元沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。又共同連續販賣第二級毒品，
    處有期徒刑捌年，扣案之行動電話貳支沒收，未扣案之販賣
    第二級毒品所得新台幣壹拾萬捌仟伍佰元沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行無期徒刑，褫奪公
    權終身，扣案之行動電話貳支沒收，未扣案之販賣第一、二
    級毒品所得共計新台幣壹拾參萬貳仟伍佰元沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之。」。因受刑人甲○○提
    起上訴，經台灣高等法院花蓮分院以95年度上更(一)字第 129
    號判決「原判決撤銷。甲○○連續販賣第一級毒品，處無期
    徒刑，褫奪公權終身，扣案之行動電話貳支沒收，未扣案之
    販賣第一級毒品所得新台幣貳萬肆仟元沒收，如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之。又共同連續販賣第二級毒品
    ，處有期徒刑捌年，扣案之行動電話貳支沒收，未扣案之販
    賣第二級毒品所得新台幣壹拾萬捌仟伍佰元沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行無期徒刑，褫奪
    公權終身，扣案之行動電話貳支沒收，未扣案之販賣第一、
    二級毒品所得共計新台幣壹拾參萬貳仟伍佰元沒收，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」。受刑人甲○○復
    提起上訴，經最高法院以96年度台上字第1898號判決「原判
    決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。」後，再經台灣高等
    法院花蓮分院以96年度上更(二)字第46號判決「原判決撤銷。
    甲○○連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，
    未扣案之販賣第一級毒品所得新台幣貳萬肆仟元沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又共同連續販賣第
    二級毒品，處有期徒刑捌年，扣案之0000000000、00000000
    00號行動電話貳支沒收，未扣案之販賣第二級毒品所得新台
    幣壹拾萬捌仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。應執行無期徒刑，褫奪公權終身，扣案之0000
    000000、0000000000號行動電話貳支沒收，未扣案之販賣第
    一、二級毒品所得共計新台幣壹拾參萬貳仟伍佰元沒收，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」。受刑人甲○
    ○再提起上訴，經最高法院以97年度台上字第561 號判決「
    原判決關於連續販賣第一級毒品部分撤銷，發回台灣高等法
    院花蓮分院。其他上訴駁回。」，受刑人甲○○連續販賣第
    二級毒品部分已告確定，而連續販賣第一級毒品部分，經台
    灣高等法院花蓮分院於97年8月14日以97年度上更(三)字第 22
    號判決「原判決關於連續販賣第一級毒品罪部分撤銷。甲○
    ○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾肆年，未扣案之販賣
    第一級毒品所得新台幣貳萬肆仟元沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。」後，受刑人甲○○復提起上訴
    ，經最高法院於97年12月25日以97年度台上字第6735號判決
    「上訴駁回」而告確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及該案件判決書在卷可按。故本件檢察官據為執行依據之
    上開判決法院為臺灣高等法院花蓮分院，則受刑人以檢察官
    之執行指揮為不當而聲明異議，即應向臺灣高等法院花蓮分
    院為之。綜上，受刑人據上開理由，認檢察官之執行指揮為
    不當，而向本院聲明異議，顯非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
