【裁判字號】    98,交聲,95
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第95號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年5月20 日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    HL-3725號自小客車業於民國92年11月21 日前報廢，有行政
    院環保署資源回收管理基金會收據可以證明，且異議人已遷
    址至花蓮縣吉安鄉○○村○○街45號4 樓，但停管處仍將催
    繳單寄至中正路315巷25 號之地址，所以催繳單異議人均未
    收到，年前突然收到12筆罰單甚感委屈，至監理站申訴，發
    現停車照片上顯示之車輛與異議人所有報廢車輛不同，嗣於
    98年3月17 日終於在莊敬路發現該部冒用車牌之車輛，隨即
    攔下該車報警處理，故提出本件聲明異議云云。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第 8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項亦有明文。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站於97年5月20日以異議人於96年11月5日上午9時9分許，
    在花蓮縣花蓮市○○路之收費停車處所停車經催繳不依規定
    繳費為由，依道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，
    以花監違字第裁44-P00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺
    幣300元，該裁決書並於97年5月23日郵遞至異議人之戶籍地
    址「花蓮縣吉安鄉○○村○○街45號4 樓」，因未獲會晤本
    人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵
    件人員，而寄存於仁里郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼
    於應受送達人住居所門首，1 份置於該受送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達等情，此有異議人之個人基本資料查
    詢結果、送達證書影本各1 份在卷可參，堪認本件裁決書業
    已符合行政程序法第74條規定為寄存送達，而於寄存之日即
    97年5月23日起經10日即97年6月2 日生合法送達之效力。是
    異議人對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌日起20
    日內聲明異議，惟本件異議人遲至98年3月18 日始具狀向原
    處分機關聲明異議，顯已逾法定聲明異議期間，其聲明異議
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  交通法庭      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
