【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第59號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還房屋事件，經本院95年度重訴字
    第2號、臺灣高等法院花蓮分院95年度重上字第47號及最高
    法院96年度台上字第1813號、臺灣高等法院花蓮分院96年度
    重上更(一)字第12號、最高法院97年度台上字第1203號判決確
    定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為新台幣100,000元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
三、至於聲請人另行提出之收據，部分為執行程序所繳納之執行
    費用，部分為他案所繳納之裁判費，非在本案確定之訴訟費
    用額之範圍內。聲請人如欲確定該等程序所繳納之費用額，
    應另行聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4      月    8    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4      月    8    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
