【裁判字號】    98,家聲,37
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母離婚、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年之
    情形者，有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母
    之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓
    ，民法第1059條第3項及第5項第1款、第4款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於14歲時父母離婚，由母親李牡
    丹監護並獨力扶養長大成人，父親乙○○未盡扶養義務滿2
    年，且無法得其同意變更姓氏，近期母親過世，為報母恩，
    並維與母系家族之認同感，聲請人保留原姓氏對其有不利之
    影響，為此聲請變更姓氏為母姓「李」云云。
三、經查：聲請人已成年，其父母離婚，父親乙○○未盡扶養義
    務滿2年等情，固據提出戶籍謄本等件為證。惟遍查全卷並
    無事實足認聲請人之「彭」姓對其有何不利之影響，揆諸首
    揭法律規定，本件聲請不能准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
