【裁判字號】    98,繼,101
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第101號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
兼上四人之
送達代收人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）拋棄繼承聲明狀：全體聲請人應蓋用印鑑章（可到院補正
      ）。
（二）戶籍謄本：第三順位繼承人許秀鑾之戶籍謄本（請持本件
      裁定至所在地之戶政事務所申請；記事欄勿省略）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
