【裁判字號】    98,花簡,393
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第393號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機陸臺（含IC板陸組）
、新臺幣伍佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪，被告所犯未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，被告雖
    自97年11月間起至被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。爰
    審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行尚佳，惟放置6 台電子遊戲機台營業，其經
    營規模不大，造成之危害亦輕，暨其犯後坦承部分犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、至查獲之電子遊戲機6台（含扣案IC板6組）及現金新臺幣56
    0 元，分別係被告供本件犯罪所用之物及所得之物等情，業
    據被告供陳在卷，均應依刑法第38條第1項第2、3 款之規定
    ，均予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第 11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、同條項第3
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15 條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
