【裁判字號】    98,花簡,365
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第365號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其於民國88年間，將花蓮縣壽豐鄉○○段55、56
    地號土地（面積合計3.04公頃）部分面積出借予順安企業社
    採取土石，採取土石面積合計2.70公頃，且迄95年11月14日
    止，仍由順安企業社進行水土保持工作，而未以全部面積種
    植文旦及香蕉等農作物；竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於93年7月9日向花蓮縣壽豐鄉公所申請上開作物因「敏督
    利」颱風受損之風災補助時，隱匿其已將首揭土地面積合計
    2.70公頃部分出借予順安企業合作社採取土石之事實，且虛
    偽陳報農業天然災害現金救助申請表上「申請作物（設施）
    面積及受災率」欄之數據，使承辦人員陷於錯誤，於該申請
    表上，誤填申請耕地作物面積為1.04公頃、2.00公頃，受害
    率百分之80，甲○○因而詐得新臺幣（下同）135,000元（5
    萬元X2.70公頃，聲請書誤載為13萬4500 元），足生損害於
    花蓮縣政府。案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    簽分偵辦而聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查時供述其有將上揭2 筆土
      地出借予順安企業社採取土石，並未在採取土石之部分種
      植作物，且未在申請書中扣除用以採取土石之面積，而有
      溢領補助費之情事。
    (二)證人即順安企業社莊紹源於檢察官偵查時到庭證稱有在上
      開土地內採取土石之事實。
    (三)花蓮縣政府98年2月13 日函所附順安企業社採取土石計畫
      表1份。
    (四)93年度農業天然災害現金救助申請表1份。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年
    7月1日施行，其中修正後刑法關於第33條第5 款罰金刑之最
    低額有變更，由修正前刑法第33條第5款規定為銀元1元以上
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍為銀元10 元
    （折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修
    正為新臺幣1 千元以上，以百元計算。則比較結果，行為時
    法較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，素行尚佳，智識程度、犯罪手段、犯罪所得非鉅、及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準【被告行為後，易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第41條第1項前段規定，得以銀元1元以上3 元以下
    折算1日，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定提高
    1 百倍，為銀元1百元以上3百元以下（即新臺幣3百元以上9
    百元以下）折算1日，修正後刑法第41條第1項前段則修正為
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並已刪除。則比較新舊法後，以舊法即
    行為時刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，較有利於被告】。又中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7月4日公布，於同年月6 日生效，依該條
    例第16條規定，自96年7月16 日施行；本件被告犯罪係在96
    年4 月24日以前，並無該條例第3條、第5條所規定不予減刑
    之情形，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣
    告刑二分之一，而減刑如主文所示刑，並應依修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第339條第1項，修正前刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
