【裁判字號】    98,花簡,376
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第376號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第865號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，於民國96年11月30日經本院以96年度
    花簡字第953號判決有期徒刑5月確定，於 97年8月17日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，先後為下列之竊盜行為：(一)97 年9月22日12時45分許，
    在花蓮縣花蓮市○○路 118號前，徒手竊取丙○○停放該處
    之 K3-9249號自用小客車內之白色帆布書包一個 (內有紅色
    NOKIA 手機、小樂樂扣盒、電話本、信用卡、提款卡、駕照
    、文書資料及現金新台幣 600元)。(二)97 年10月17日13時
    許，在花蓮縣花蓮市○○路 1-5號前，徒手竊取甲○○停放
    該處之 U7-3856號自用小客車內之咖啡色錢包一個 (內有金
    融卡、現金卡、信用卡、身分證、健保卡及現金新台幣1000
    元 )。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之自白。(二)被害人丙○○、甲○○
    之陳述及證人謝敬峰之證詞。(三)照片10張。被告之犯行，
    洵堪認定。
三、核被告二次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告曾有前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。被告先後二次犯行，犯意各別，行
    為互異，應分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思正途工作
    ，多次行竊財物，其犯罪之動機、手段，所得財物之價值，
    犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第 5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
