【裁判字號】    98,花簡,383
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第383號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲○○前於民
    國93年間因犯竊盜罪案件，經本院於93年10月13日以93年度
    林簡字第78號判處有期徒刑6月確定，於94年7月19日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其
    於5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又被告所犯之罪，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，應予減刑，
    爰依該條例第7條第1項減為如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9
    條，刑刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
