【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜等案件，經本院分別判處如附表所
    示之刑，並均確定在案，有本院97年度易字第410號、第438
    號及98年度花簡字第23號判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷足參。
二、茲檢察官就附表所示之刑聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
