【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司即台灣土地開發信託投
            資股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第268號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二六八號聲請人所提供之擔保物元大銀行
可轉讓定期存款存單面額新臺幣伍拾萬元，准以同面額之可轉讓
定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第358號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第4期債票，並以93年度存字第226號提存在案。
    嗣以本院97年度聲字第46號聲請變換提存物為面額新臺幣50
    萬元之元大銀行可轉讓定期存款存單（存單號碼CA0000000
    ，一張），並以97年度存字第268號提存在案。茲因前項提
    存可轉讓定期存款存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
    ，並提出提存書、假扣押裁定、經濟部函、公司變更登記表
    等為憑。經本院調閱前開提存卷宗核閱認尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
