【裁判字號】    97,建上,6
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度建上字第6號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人義慶營造有限公司間因給付承攬報酬事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新台幣（以下同）6,586,710元，第三審應徵裁判費99,361元，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，並依民事訴訟法第
466條之1規定委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                           審判長法  官  何方興
                                 法  官  林德盛
                                 法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
