【裁判字號】    98,交抗,16
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度交抗字第16號
再  抗告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國98年3月4日（98年度交抗字第16號）裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議；法院受理前項異議，以裁定為之；不
    服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之
    裁定不得再抗告。又受處分人或原處分機關對於地方法院或
    其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，對於前項
    裁定，不得再抗告。道路交通管理處罰條例第87條、道路交
    通案件處理辦法第25條定有明文。
二、再抗告人雖對本院民國98年3 月17日98年度交抗字第16號書
    記官處分書具狀聲明異議，惟其異議內容乃係針對前裁定實
    質內容為爭執，顯非對該處分書更正裁定正本上顯然誤寫之
    筆誤，並教示受處分人得對該更正部分聲明異議，故再抗告
    人形式上雖為異議，但實質上則係再抗告，依前揭道路交通
    管理處罰條例第87條、道路交通案件處理辦法第25條規定，
    本院交通裁定作成後即已經確定，受處分人即不得對此裁定
    再行抗告，是本件再抗告不合法，無從准許，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、刑事訴訟法
    第408條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
