【裁判字號】    98,上易,11
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          98年度上易字第11號
被上訴人即
反 訴 原告  甲○○
上訴人  即
反 訴 被告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事，上訴人對於中華民國97年
12月30日臺灣花蓮地方法院97年度訴字第357號民事判決，提起
上訴，被上訴人於第二審提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
    理  由
一、按第二審提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下列各
    款情形之一者，不在此限：(一)於某法律關係之成立與否有爭
    執，而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關係者
    ；(二)就同一訴訟標的有提起反訴之利益者；(三)就主張抵銷之
    請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者，民事訴訟法第
    446條第2項定有明文。
二、本件反訴被告乙○○與反訴原告甲○○間因侵權行為損害賠
    償事件，反訴被告不服臺灣花蓮地方法院民國97年12月30日
    97年度訴字第357號 民事判決，提起上訴。被上訴人即反訴
    原告甲○○具狀提起反訴，請求上訴人即反訴被告：1.賠償
    新臺幣50萬元及法定利息予反訴原告；2.於地方報刊登道歉
    啟事；3.訴訟費用由反訴被告負擔等。惟查，民事訴訟法第
    446 條第2項但書第1款所稱「於某法律關係之成立與否有爭
    執，而本訴裁判應以該法律關係為據者」，係指提起中間確
    認之訴，同條項第2 款所稱「就同一訴訟標的有提起反訴之
    利益者」，係指訴訟標的同一，且不延滯訴訟及妨害他造之
    防禦，對於當事人間紛爭之一次解決及訴訟經濟有利之情形
    而言（最高法院92年度台抗字第649 號裁判可資參照）。依
    反訴狀內容可知，乃反訴原告基於另一侵權行為，請求反訴
    被告負損害賠償責任（或回復原狀），觀諸前揭民事訴訟法
    第446條第2項各款規定，本件反訴並不合於該條項各款免經
    反訴被告同意即得提起反訴之事由之一，而反訴被告又於98
    年3 月31日具狀陳明「不予同意被上訴人所提反訴」，是本
    件反訴並不具備民事訴訟法第446條第2項提起反訴之要件，
    應予裁定駁回。
據上論結，本件反訴不合法，依民事訴訟法第463條、第249條第
1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                  民事庭  審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
