【裁判字號】    98,附民,16
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
被  告  乙○○
    原  告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第16號就本院98年簡上字第23號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4月8日上午9時0分，在
本院刑事第一法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  陳映佐
    書記官  陳憲文
    通  譯  陳其明
二、到庭和解關係人：
    被    告  乙○○
    原    告  甲○○
    調解委員  林光治委員
    調解委員  陳本川委員
三、和解成立內容：
（一）、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾肆萬元。給付方法
        ：自民國（下同）九十八年四月九日起至一百年三月三
        十一日止，於每月最後一日（含）以前各給付壹萬元，
        至全部清償完畢止，如有一期未履行視為全部到期。
（二）、被告願負責於九十八年六月三十日（含）以前將原告駕
        駛之ＩＵ-2771號自小客車因九十七年九月二十九日下
        午5時許，在礁溪鄉○○路○段三Ｏ二巷交叉路口，發
        生追撞車禍而損壞之部分回復原狀。
（三）、兩造其餘請求拋棄。
（四）、訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事二庭
                      書記官  陳憲文
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
