【裁判字號】    98,易,107
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第107號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2223號），本院受理後被告為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，不得於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒58度金門高粱酒伍瓶、38度金門
高粱酒陸瓶均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知如附件所示商標圖樣，業經金門酒廠實業股份有
    限公司（下稱金酒公司）向經濟部智慧財產局申請商標註冊
    ，取得商標專用權，指定使用於酒類商品，現仍在專用期間
    ，未經商標專用權人同意，不得於同一商品使用相同之商標
    圖樣，亦不得販賣此等擅自使用他人商標商品，且知於民國
    96年8月間中旬某日，姓名年籍不詳之人，以每瓶新臺幣（
    下同）328元之價格至其宜蘭縣五結鄉○○村○○○路1號住
    處兜售之仿冒上開商標58度、38度金門高粱酒，係未經上開
    商標權人同意在同一酒類商品使用相同上述商標，竟予買入
    ，並於同年9、10月間，再以340元價格至乙○○所經營之雜
    貨店賣予乙○○（另行審結）。嗣經宜蘭縣政府菸酒查緝小
    組於96年12月18日14時許，乙○○所經營之上開雜貨店內查
    獲仿冒之58度金門高粱酒5瓶、38度金門高粱酒6瓶後循線查
    獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告甲○○及辯護
    人之意見後，本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實自白不諱，核與證人乙○○於警、偵
    訊、證人即金門酒廠實業股份有限公司鑑定人員李運成於偵
    查中證述情節相符，並有宜蘭縣政府97年2月1日府財菸字第
    0970016789號函、商標註冊證、金酒公司檢驗報告書、照片
    6張在卷可稽，另有仿冒之58度金門高粱酒5瓶、38度金門高
    粱酒6瓶扣案可佐，足認被告前開自白與事實相符，本件事
    證明確，其上開犯行堪認定，應依論科。
三、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，核
    其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰審酌
    被告非零售商，而是批發商。又一般商標有辨識商品功用，
    權利人必須經過相當時間，並投入大量資金於商品行銷及品
    質改良，其商標始能具有代表一定品質的效果，被告賣酒多
    年，對於金門酒廠的商標，應具有辨識真假之能力，也明知
    該酒正常的進價為何，竟貪圖利益，販賣仿冒金酒公司商標
    私酒，對於商標權人的潛在市場利益造成極大的侵害，且對
    消費者身體健康也有莫大的影響，此案與一般商標法案件所
    造成之危害有異，與其犯後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡
    其販賣仿冒商品之數量及價值、所得之利益、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之仿冒上開商標圖樣之酒類商品共計11瓶
    （仿冒之58度金門高粱酒5瓶、38度金門高粱酒6瓶），不問
    屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
