【裁判字號】    98,簡附民,15
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度簡附民字第15號就本院98年度簡字第158號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4月8日上午10時20
分，在本院刑事第一法庭公開訊問時，試行和解成立。茲記其大
要下：
一、出席人員：
    法  官  陳映佐
    書記官  陳憲文
    通  譯  陳其明
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○        到
    被  告  乙○○        到
    調解委員  林光治委員  到
    調解委員  陳本川委員  到
三、和解成立內容：
（一）、被告願當庭向原告道歉，並包壹個紅包給原告。
（二）、被告願於民國九十八年四月九日在源昌大樓第三期社區
        公告欄上張貼一個星期的道歉函，並於民國九十八年四
        月三十日（含）以前負責清理源昌大樓第三期社區頂樓
        二個水塔內塔的清潔。
（三）、被告絕對不會威脅原告位於宜蘭縣羅東鎮○○路六十一
        號二樓之二之住家安全及原告與其家人的安全。
（四）、兩造其餘請求拋棄。
（五）、訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事簡易庭
                      書記官  陳憲文
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
