【裁判字號】    98,交附民,16
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度交附民字第16號就本院98年度交易字第23號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月8 日上午9時
30分，在本院刑事第一法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下：
一、出席人員：
    法  官  陳映佐
    檢察官  張立言
    書記官  陳憲文
    通  譯  陳其明
二、到庭和解關係人：
    原    告  甲○○       到
    被    告  乙○○       到
    調解委員  林光治委員   到
    調解委員  陳本川委員   到
三、和解成立內容：
（一）、被告願給付新台幣拾壹萬陸仟元（含強制責任險）予原
        告，並於九十八年四月八日先給付陸萬陸仟元予原告當
        庭收訖無訛。
（二）、原告願於九十八年四月十三日（含）以前提供申請強制
        責任險所需資料如醫療收據正本、診斷書正本、行照影
        本、駕照影本、銀行帳號等資料給被告。
（三）、兩造其餘請求拋棄。
（四）、訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事二庭
                      書記官  陳憲文
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
