【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 98年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人因殺人未遂等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因殺人未遂等案件，經檢察
    官提起公訴（83年度偵字第2051號），前羈押禁見23日，迄
    民國84年4月21日經本院以83年度訴字第280號判決無罪，此
    有判決書可稽。爰於法定期間內聲請國家賠償，以新臺幣（
    下同）3千元以上5千元以下折算1日支付云云。
二、按「賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審
    理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判
    確定之日起2年內，向管轄機關為之。但依第1條第2項規定
    請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算」，冤獄
    賠償法第8條定有明文。又受理賠償事件之機關認為請求無
    理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，同法
    第12條第1項後段亦定有明文。
三、經查：聲請人因殺人未遂等案件，經臺灣高等法院於86年7
    月17日以86年度上更（二）字第612號刑事判決無罪，並於
    86年9月6日判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，則2年聲請時效之期間應至88年9月5日止，乃聲
    請人竟遲至98年3月10日方提出聲請，依前述說明，於法即
    有未合。從而，其聲請應予駁回。
四、依冤獄賠償法第8條、第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
