【裁判字號】    98,司拍,61
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第61號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處（李慧
            玲遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由李慧玲之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，此為同法第881 條之17及
    民法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：案外人李慧玲於92年11月5 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票
    據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）3,600,00
    0 元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年11月5 日起至
    122 年11月5 日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個
    債務契約約定，經登記在案。嗣李慧玲於(1)92年11月7 日(2)
    92年11月7 日向聲請人分別借用(1)2,000,000 元(2)1,000,00
    0 元，借款期間(1)自92年11月7 日起至112 年11月7 日止(2)
    自92年11月7 日起至112 年11月7 日，約定利息、違約金等
    均依照各借貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎李慧玲僅就上開二筆借款清償至96年3 月6 日止，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金、利息、
    違約金等均如附表(二)所示。又李慧玲於96年4 月21日死亡，
    家屬等皆拋棄繼承，經本院以96年財管字第16號、本院97年
    度家抗字第3 號民事裁定選定相對人為李慧玲之遺產管理人
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本、本院96年度財管字第16號及97年
    度家抗字第3 號民事裁定暨確定證明書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
