【裁判字號】    98,撤緩,14
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（97年度訴字第215號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    97年7月29日以97年度訴字第215號判決判處應執行有期徒刑
    1年，緩刑5年，並應自97年9月30日起，分別向被害人吳建
    良、方玉蘭、侯瑞貞、林郭夙芳、余秋花、林玉晶、游素微
    、陳慶忠、林呈錡、黃秋華、楊欣眙、黃智良等人支付新臺
    幣（下同）1,900元至1,000元不等之金額，該案件於97年8
    月22日確定。詎受刑人並未履行給付義務，顯已違反刑法第
    74條第2項第3款所定負擔，情節重大，合於刑法第75條之1
    第1項第4款之規定，爰依刑事訴訟法第476條，聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4款分別
    定有明文可資參照。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
    地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第476條亦已明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年度訴字第
    215號判決判處有期徒刑1年，緩刑5年，並應自97年9月30日
    起，分別向被害人吳建良、方玉蘭、侯瑞貞、林郭夙芳、余
    秋花、林玉晶、游素微、陳慶忠、林呈錡、黃秋華、楊欣眙
    、黃智良等人支付1,900元至1,000元不等之金額，並於97年
    8月22日確定等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可佐。而臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官嗣
    經合法通知受刑人執行未果，再經檢察官訊問被害人林郭夙
    芳，受刑人亦未按期依判決結果支付，此亦有訊問筆錄、陳
    報書及郵政存簿儲金簿在卷可稽，足認受刑人於前述本院判
    決確定後，無故拒不履行所定負擔，其情節重大，實難預期
    受刑人將會恪遵法令規定，故本院認對受刑人所為前揭緩刑
    之宣告，已難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
