【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                  98年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌竊盜案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
不起訴處分確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國96年7月21日起至
    96年9月7日止，遭台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請羈押
    獲准，惟該竊盜案件經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第2906號不起訴處分確定，聲請人受有冤獄，依法
    請求賠償等語。
二、經查，聲請人前因涉嫌竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察檢察官以聲請人之自白、被害人徐黃瑋之指述等證據
    ，認被告犯罪嫌疑重大，且被告有多次竊盜前科，刻由台灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查中，仍再犯本案，有本院羅
    東簡易庭判決、全國刑案資料查註表為據，認有反覆實施用
    同一犯行之虞為由聲請羈押。經本院審酌後，以聲請人犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而認非
    予羈押，顯難進行追訴，故准將其羈押。臺灣宜蘭地方法院
    檢察署自96年7月21日起執行羈押，至96年9月7日撤銷羈押
    ，嗣於96年9月10日經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第2906號為不起訴處分確定，有不起訴處分書、本
    院押票及台灣宜蘭地方法院檢察署點名單各1份在卷可參。
    聲請人於不起訴處分確定受羈押之事實可以認定。
三、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意或
    重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償
    ，此冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明
    文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受羈押者」，
    依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四項規定，係指其羈押
    之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。經查，
    聲請人於偵查中，坦承於96年7月21日上午11時許以自備鑰
    匙開啟被害人所有車牌號碼GXA-567號機車油門而騎乘，嗣
    於同日上午11時35分許，為警查獲之事實，並表示認罪之意
    。而被告於斯次犯行前，尚因涉犯竊盜案件，為台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於96年6月4日以96年度偵字第2126號、
    於96年7月3日以96年度偵字第2587號分別偵查中（嗣後均經
    有罪判決確定）。另台灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第
    773號被告竊盜案件起訴後，亦經本院羅東簡易庭於96年5月
    9日以96年度羅簡字第114號判決判處拘役50日確定，以上均
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。公訴人因而認有
    預防性羈押之必要，而聲請羈押，並經本院准許。雖嗣後公
    訴人調查之結果，認被告騎乘機車半小時後騎回原處，就該
    機車應無不法所有之意圖，而以被告罪嫌不足為不起訴處分
    確定，然被告未經同意騎乘他人機車之行為，仍顯屬不當甚
    明。則被告受羈押，係因其本人不當之行為，即其前所涉犯
    多次竊盜犯行及本件確有以自備鑰匙未經同意騎乘被害人之
    機車之行為所致。是聲請人就受羈押自有重大過失。
四、綜上所述，聲請人雖經羈押後受不起訴處分確定，然聲請人
    之受羈押係因上開不當行為所致，即屬因重大過失而受羈押
    ，揆諸前開說明，聲請人自不得聲請賠償，其聲請為無理由
    ，爰以決定駁回之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
