【裁判字號】    98,司拍,53
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第53號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為中國農民銀行股份有限公司
    ，嗣其於民國95年5 月1 日與合作金庫商業銀行股份有限公
    司合併，存續銀行為合作金庫商業銀行股份有限公司，有聲
    請人提出之行政院金融監督管理委員會95年1 月19日金管銀
    (二)字第09585003780 號函影本一份為證，合先陳明。相對
    人於83年4 月8 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    相對人及案外人莊仁實、莊仁德向聲請人現在及將來之借款
    、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,16
    0,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自83年4 月8 日
    起至113 年4 月7 日止，債務清償期、利息、違約金等依照
    各個債務契約約定，經登記在案。嗣莊仁德於83年4 月15日
    向聲請人借用1,800,000 元並邀相對人為連帶保證人，借款
    期間自83年4 月15日起至103 年4 月15日止，約定利息、違
    約金等均依照各借貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不
    依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎相對人等還本付息至97年5 月15日後即未繳納
    本息，迭經催告仍不履行，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，尚積欠本金652,223 元及利息、違約金等。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿
    謄本、借據暨約定書影本、放款客戶查詢單、聲請人營業執
    照及金管會函文影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
