【裁判字號】    98,交訴,4
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
9號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月11日上午10時許，在宜蘭縣頭城鎮蘭
    陽技術學院附近飲酒後，於同日上午11時許，騎乘車牌號碼
    GXG-539號機車沿宜蘭縣頭城鎮○○路由東向西方向行駛（
    不能證明服用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具罪之狀
    態）。同日12時55分許行經上開吉祥路6號前時，適有乙○
    ○駕駛車牌號碼3973- RM自用小客車正停車在吉祥路6號前
    之路邊，乙○○與所搭載之友人丙○○2人甫下車步行時，
    竟遭甲○○所騎乘之機車不慎撞及丙○○後，再撞及乙○○
    之身體，致使丙○○受有右大腿、右胸、上腹挫傷之傷害（
    過失傷害部分未據告訴），乙○○則受有右側胸壁挫傷、右
    側前臂挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○竟
    基於肇事逃逸之犯意，於明知其騎乘機車肇事，並致使丙○
    ○、乙○○2人受傷，竟為逃避責任，不顧乙○○、丙○○
    之勸阻，而逕自騎乘前開機車離去而逃逸。嗣經乙○○、丙
    ○○記下車號報警，始為警循線查獲。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○、乙○○分別於警訊及偵查中指述被告肇
    事致人受傷後逃逸等情節相符，復有杏和醫院出據之診斷證
    明書2紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、宜蘭縣警察局宜蘭分局疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表各1份、肇事現場及肇事車輛照片共7幀在卷
    可稽，足徵被告前開自白確與事實相符。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人受傷逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪為逃避肇事責任之動機、目的、手段、肇事後
    逃逸未能即時將被害人送醫，任憑被害人處於危險狀態、幸
    被害人所受傷勢尚輕，且不願提出過失傷害之告訴，以及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，被告經此教訓當知警惕，信其無再犯之虞，本院
    認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
