【裁判字號】    98,司拍,66
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第66號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。前開規定，於最高限額抵押權準用之，
    並為同法第881 之17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：案外人蕭秋桂於96年10月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為案外人蕭翰翔向聲請人現在及將
    來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下
    同）3,000,000 元之最高限額抵押權，擔保債權種類及範圍
    為擔保債務人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之債務
    ，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保
    證、國內外進出口外匯業務、開發信用狀、進出口押匯、票
    據、保證、及依信用卡契約、應收帳款承購契約、衍生性金
    融商品交易契約及特約商店契約所負之債務，擔保債權確定
    期日為126 年10月11日，清償日期、利息（率）、遲延利息
    （率）、違約金均依照各個債務契約所約定，其他擔保範圍
    約定為1.取得執行名義之費用。2.保全抵押權之費用。3.因
    債務不履行而發生之損害賠償。4.因債務人向抵押權人辦理
    約定之擔保債權種類及範圍所生之手續費用。5.抵押權人墊
    付抵押物之保險費及按墊付日抵押權人基準利率加碼年利率
    2.5%之利息，經登記在案。嗣蕭翰翔於向聲請人分別借用(1)
    2,500,000 元(2)7,500,000 元，借款期間為(1)自96年10月26
    日起至116 年10月26日止(2)自96年10月26日起至116 年10月
    26日止，約定利息、違約金等均依照各借貸契約約定，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎蕭翰翔繳納本息至97年
    10月26日止，聲請人屢經催討仍未依約繳納，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，尚積欠本金、利息、違約金等均
    如附表(二)所示，又蕭秋桂雖已於97年12月18日將如附表所示
    之不動產移轉登記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押
    權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事
    項影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約影本、放款交易
    明細查詢申請單等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
