【裁判字號】    98,易,132
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「安非他命」之記
    載應更正為「甲基安非他命」外，餘引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品而經執行觀察、勒戒、強制戒治，
    猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱，本案施用毒品種
    類、犯罪手段、情節、所生危害，及被告所為係戕害自身身
    心健康，犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第310條之1、第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
