【裁判字號】    98,行專訴,20
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第20號
原      告  保音股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  王雲平律師
            莊志強
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國93年5 月7 日以「恒溫系統應用之控制器」向
    被告申請新型專利，經被告編為第93207188號形式審查，准
    予專利，發給新型第M259144 號專利證書（下稱系爭專利）
    。嗣丙○○以系爭專利有違專利法第94條第1 項第1 款及第
    4 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。經被告審查
    ，於97年9 月26日以（97）智專三（一）04080 字第097205
    13560 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之
    處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年12月25日經訴字
    第09706118140 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明
    被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，丙○○之權利或法律上利益將受損
    害，故丙○○有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
