【裁判字號】    98,刑智抗,4
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智抗字第4號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因聲請宣告沒收案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年2 月23日裁定（98年度審聲字第206 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、原裁定意旨略以：查被告違反商標法案件，業經檢察官以96
    年度偵字第28891 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書
    在卷可憑。而本件扣案之仿冒LV皮夾1 個，已由被告出售並
    交付予員警乙○○，業據被告於偵查中供述明確，且與證人
    乙○○於偵查中之證述互核相符，足認扣案物品已由乙○○
    取得所有權，非屬被告所有之物，聲請人依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，對被告所有供犯罪之物沒收之聲請並無理由
    ，應予駁回等語。
三、抗告意旨略以：員警乙○○係為查緝本件犯罪，而虛偽向被
    告購買上開仿冒之LV皮夾，其與被告之買賣意思表示並未合
    致，縱上開物品已然交付，而上開所有權並未移轉，原審疏
    未審酌於此，實有未洽等語。
四、按表意人無欲為其意思表示所拘束之意，而為意思表示者，
    其意思表示，不因之無效。但其情形為相對人所明知者，不
    在此限，民法第86條定有明文。經查，員警乙○○係為查緝
    犯罪而向被告要約表示欲以新台幣550 元購買系爭LV皮夾，
    被告在不知查緝行動之情況下已承諾出售其所有之系爭LV皮
    夾，雙方買賣之意思表示即已合致，則買賣契約即有效成立
    ，自不因買受人之動機或其心中保留而異其效果，被告復已
    依買受人之指示而交付系爭LV皮夾，則系爭LV皮夾之所有權
    即已移轉予買受人，是以原審認系爭LV皮夾之所有權業已移
    轉予買受人乙○○，而非被告所有供犯罪所用之物，並無違
    誤，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
