【裁判字號】    98,易,170
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第170號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1059號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，二人間具
    有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○
    於民國98年1月29日上午10時20分許，在基隆市○○區○○
    街101號2樓住處，與甲○○因故爭吵，竟基於傷害之犯意，
    抓住甲○○之雙手，將甲○○壓制在地上，先以雙手掐住甲
    ○○之頸部，再徒手毆打甲○○之臉頰，致甲○○受有頸之
    挫傷扭傷、右前臂挫傷、左側外傷性顳頷關節障礙合併肌筋
    膜炎等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官認
    被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第一審辯論終結
    前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，是依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
