【裁判字號】    98,基簡,432
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第814、1347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又竊
盜，處有期徒刑參月，扣案同上之機車鑰匙壹支沒收。應執行有
期徒刑肆月，扣案同上之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充：「甲○○前因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院及臺灣高等法院分別
    以94年度訴字第377號判決有期徒刑5月確定及以94年度上訴
    字第3944號判決9月確定(甲)；復因搶奪案件，經本院以95年
    度訴字第31號判決處有期徒刑1年2月確定(乙)；再分因施用毒
    品案件，經本院分別於95年7月27日以95年度訴字第476號判
    決有期徒刑6月確定(丙)、於95年11月2日以95年度基簡字第
    948 號判決有期徒刑6月確定(丁)；其後，又因行使偽造私文
    書、搶奪等案，經本院於95年9月28日以95年度訴字第653號
    判決處有期徒刑10月、1年3月，嗣經上訴，經臺灣高等法院
    以95 年度上訴字第4260號，就行使偽造私文書部分撤銷原
    審判決，改處有期徒刑1年確定(戊)，至搶奪罪部分，則駁回
    上訴（即維持原審判處有期徒刑1年3月）而確定(己)，前開(甲)
    、(乙)、(丙)、(丁)、(戊)、(己)6罪，嗣後(甲)、(乙)2罪經減刑並定應執
    行刑為10月，(丙)、(丁)、(戊)、(己)經減刑並定應執行刑為1年5月
    ，前開各罪合併執行，於97年8月29日假釋出監並付保護管
    束。嗣於保護管束期間再犯施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定（不構成累犯）。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
