【裁判字號】    98,聲,389
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請暨本院補充意旨略以：受刑人因甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，前依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）5,000元，由具保人乙○○繳納現金5,000
    元後，已將受刑人釋放在案，茲受刑人因該案件經判處應執
    行有期徒刑9 月後，經合法傳喚、拘提，拒不到案執行，且
    經臺灣基隆地方法院檢察署另案通緝中，顯已逃匿，爰聲請
    將上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件經聲請人提出有送達證書、臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官拘票暨報告書、臺灣基隆地方法院檢察署刑事保
    證金收據、收受刑事保證金通知等附卷可稽；且經查詢被告
    之戶籍資料及在監在押資料結果，受刑人之戶籍地址並未變
    動，亦無在監在押資料，此有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、法務部全國（檢察官）線上查詢到案
    人犯在監所最新資料報表、執行案件資料表各1 紙附卷可稽
    ；復受刑人甲○○亦因另案而經同署以基隆地檢98年度基檢
    堂偵字第54號通緝中，有臺灣高等法院通緝紀錄表附卷可憑
    ，堪認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已
    繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年    4    月    8    日
                  刑事第四庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                            書記官    莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
