【裁判字號】    98,基簡,413
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基簡字第413號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第27號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告於偵查時自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應適用之法條應補充記載：「被告持有第二級毒品安非
    他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  98年度撤緩毒偵字第27號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路369巷41之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國90年3月2日及96年11月1日
    釋放出所，並經本署檢察官以89年度毒偵字第2578號及96年
    度毒偵字第1676號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年2月3日某
    時，在基隆市○○路396巷37號處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於同日11時15分許，在上址為警查獲，經採
    其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實，
    有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
