【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年陸月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號2
    至3部分，前經定執行刑為有期徒刑1年；附表編號4至5部分
    ，前經定執行刑為有期徒刑1年；附表編號8至9部分，前經
    定執行刑為有期徒刑4月；附表編號10至11部分，前經定執
    行刑為有期徒刑2年10月）。茲聲請人依刑事訴訟法第477條
    第1項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之
    刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
