【裁判字號】    98,基交簡,177
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.83毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第161號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷9弄26號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月19日凌晨1時許下班後，與同事數人在
    台北市○○○路某小吃店飲酒餐敘，同日凌晨 2時30分許，
    搭乘其同事駕駛之自用小客車回基隆後，已因飲酒欠缺通常
    之注意力，並因飲酒減低操控力，仍由基隆火車站騎乘其所
    有車牌RA3-269 號輕型機車往中和路方向行駛，欲返回住處
    ；同日凌晨3 時37分許，行至中和路北二高橋下時，因夜間
    騎車未打開車燈，遭警攔檢發現乙○○滿臉通紅、酒味濃重
    ，乃測試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.83毫克，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承無誤，復
    有警員為被告施測之酒精測定紀錄表（序號017294、案號40
    ）及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等資料在卷可稽；
    按依醫學文獻研究，酒精對人體之影響程度，乃依血中酒精
    濃度而定；警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當
    時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每公升
    0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考改變、個性行為改變；當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時
    ，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精
    中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院88年8月5日北總內字第2686 8號函文可參。復按酒
    精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮與認知功能之
    暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者，為：１、對
    移動景物之追蹤能力。２、經強光照射後恢復視力。３、監
    視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之生理反應，
    以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖每人飲酒後
    之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除率係相近，
    故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影響應類似，
    且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，肇事率為未飲酒者之兩倍，如酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11（0.11％或110mg/dl）
    時，肇事率為一般正常人之十倍，此有外國立法例及德國、
    美國之醫學研究及實務認定標準可考，是足證被告確已因飲
    酒而致不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
