【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第243 號、95年度執助字
第176 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文
    書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第475 號判處有
    期徒刑1 年，緩刑4 年，於民國（下同）96年6 月20日確定
    ，復於緩刑期內即96年10月15日更犯侵占罪，經臺灣臺北地
    方法院於97年12月10日以97年度簡字第4754號判處拘役50日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年1 月
    5 日確定，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、經查，聲請意旨所指之事實，固有上開案件之刑事判決書正
    本2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認確屬
    實情。惟：
  (一)按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；又「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重
    大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3 款情形亦適用
    之」。刑法第75 條、第75條之1分別定有明文。依此規定，
    受刑人雖於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，然倘所受徒刑宣
    告猶可易科罰金，則除有事實足認原所宣告之緩刑難收其預
    期效果，並有執行刑罰之必要，而得依刑法第75條之1第1項
    第2款規定，聲請法院裁量撤銷者外，即不得依刑法第75 條
    第1項第2款規定，撤銷所受之緩刑宣告。
  (二)查本案受刑人固係於緩刑期內之96年10月15日，故意犯侵占
    罪，並經臺灣臺北地方法院於97年12月10日以97年度簡字第
    4754號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，並於98年1 月5 日確定；惟因所受刑之宣告猶可易科
    罰金，與刑法第75條第1 項第1 款「應」撤銷緩刑宣告之要
    件不符；又觀諸聲請人所併送卷證，亦無客觀事實足認受刑
    人原所宣告之緩刑難收其預期效果，並有執行刑罰之必要，
    因認所請與刑法第75條之1 第1 項第2 款「得」撤銷緩刑宣
    告之要件有悖。本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
