【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第327號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  郭登富律師
上列上訴人與乙○○因97年訴字第327號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣50,000元，應徵第
二審裁判費合新臺幣1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
