【裁判字號】    98,基簡,414
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第414號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官檢察官提起公訴（97年度偵字
第4039、4996、5018、5113號），被告自白犯罪，本院認為宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件被告甲○○因收受贓物案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國87年間犯竊盜罪，經臺灣臺南高分院以88年上
    易字第161號判決有期徒刑4年6月，刑前強制工作3年確定，
    刑期自91年8月26日起算，95年1月4日縮短刑期假釋出監，
    於95年9月26日假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而
    執行完畢。甲○○明知石正雄（另案由本院審理中）出獄後
    仍操竊盜擄車勒贖之舊業，於不詳時間在石正雄臺北縣樹林
    市○○街237號住處，明知石正雄所持有之行動衛星導航機1
    台為石正雄於97年8月12日在臺北縣板橋市竊取乙○○所得
    之贓物，仍故意收受之，嗣為警於97年9月17日持基隆地方
    法院搜索票在甲○○住處扣有上開導航機1台。
三、證據：
    (一)證人即同案被告石正雄證述。
    (二)被告於本院審理時自承自石正雄處取得贓物。
    (三)扣得贓物之物品行動衛星導航機1台。
四、應適用之法條：
    核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。其有犯
    罪事實欄所載有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告曾有竊盜犯行，竟不思改過遷善，猶因小利而
    貪取贓物，惟其於犯罪後垣承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百四十九條
    收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科一千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
