【裁判字號】    98,司促,2906
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2906號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬柒仟參佰陸拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰貳拾柒元自民國九十五年六月
    十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬壹仟零肆拾柒元，及
    其中新臺幣壹拾肆萬捌仟陸佰壹拾玖元自民國九十五年六月
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
