【裁判字號】    98,基交簡,178
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告曾因酒後駕車，分別經法院判處罰金30,000元
    、有期徒刑3月（減為有期徒刑1月又15日）確定，竟不知悔
    改，其於酒後（酒精濃度高達每公升1.05毫克）注意力減退
    ，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安
    全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第146號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣豐濱鄉新社村東興84號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間因違背安全駕駛罪，經臺灣士林地方
    法院以96年度士交簡字第1054號判處有期徒刑3月確定，經
    減刑為1月15日，於97年6月13日縮刑期滿執行完畢，仍不知
    悔改，於98年3月9日17時許，在基隆市○○區○○街工地某
    處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍自
    上開工地駕駛車號AYI─027號重型機車往瑞芳方向行駛。嗣
    於同（9）日22時10分許，行經基隆市○○路縣市交接處，
    為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升1.05毫
    克，並在為警查獲、測試及詢問過程中，出現語無倫次、注
    意力無法集中、多話等情形，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡可稽。按刑
    法第185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之
    發生為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因
    肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年5
    月8日法88檢字第001669號函意旨參照）。被告並在為警查
    獲、測試及詢問過程中，出現語無倫次、注意力無法集中、
    多話等情形；又經檢測酒後生理協調平衡檢測記錄卡上之各
    項目，其中雙腳併攏一腳抬高離地15公分並停止30秒等受測
    項目亦出現結果不合格之情形，均認被告犯嫌已足。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告曾於民國96年間犯違背安全駕駛罪，經臺灣士林地方法院
    以96年度士交簡字第1054號判處有期徒刑3月確定，經減刑
    為1月15日，於97年6月13日縮刑期滿執行完畢，有本署刑資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內受徒刑之執行完畢，再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
