【裁判字號】    97,重訴,63
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度重訴字第63號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  天鶴機械工程股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            戊○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國98年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰捌拾柒萬零玖佰肆拾捌元，及自
民國九十七年十月二十日起至清償日止，按年息百分之三點八七
五計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用柒萬玖仟零拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告天鶴機械工程股份有限公司、丙○○及乙○○○均
    經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列之各種情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項
    前段之規定，准原告聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘
    明。
二、原告起訴主張：被告天鶴機械工程股份有限公司於民國95年
    2月20 日邀同被告丙○○、乙○○○及戊○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣 (下同)16,000,000 元，約定借款期間
    自95年2月20日起至100年2月20 日止，按月攤還本息，利率
    按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加碼1.65
    ％計息，並依借據第8條第1款之約定，如未依約履行即喪失
    一切期限利益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還之日
    起，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期超過6個月者，
    就超過部分按借款利率20％加計違約金。詎被告天鶴機械工
    程股份有限公司自97年12月12日被票據交換所列為拒絕往來
    戶，依借據第8條第2款之約定，所有債務視為全部到期，原
    告曾多次催告被告天鶴機械工程股份有限公司繳納，其仍置
    之不理，而被告丙○○、乙○○○及戊○○均為連帶保證人
    ，自應連帶負清償責任；為此提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
三、被告戊○○則以：其於97年10月14日業已申請變更保證人為
    被告天鶴機械工程股份有限公司之董事林能武，原告及擔保
    本件授信之財團法人中小企業信用保證基金均已同意，至於
    變更手續有無完成乙事，乃原告與被告天鶴機械工程股份有
    限公司之問題，與其無關云云，資為抗辯；被告乙○○○、
    丙○○則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、兩造不爭執之事項：被告天鶴機械工程股份有限公司邀同被
    告丙○○、乙○○○及戊○○為連帶保證人，向原告借款16
    ,000,000元，並約定利息及違約金，惟被告天鶴機械工程股
    份有限公司因被列為拒絕往來戶，本件債務視為全部到期，
    而被告天鶴機械工程股份有限公司尚未清償7,870,948 元等
    情，業據原告提出借據1紙、電腦查詢單2份、票據系統查詢
    單1份及被告天鶴機械工程股份有限公司登記資料查詢1份等
    影本為證，且被告均不爭執，自堪信為真實。
五、被告戊○○辯稱其已因原告同意變更保證人而解除連帶保證
    人責任云云，可知兩造之爭點為被告戊○○之連帶保證人責
    任是否業經解除。經查，被告戊○○於97年10月14日申請變
    更保證人後，原告之分公司基隆分行均再三表示，在原告同
    意變更及辦理變更程序完竣前，被告戊○○仍應負連帶保證
    人責任，有原告所提出臺灣土地銀行基隆分行97年11月25日
    基授信字第0970000759號函、同年12月3日基授信字第09700
    00772號函、同年12月24日基授信字第0970000816 號函等件
    附卷可稽。又財團法人中小企業信用保證基金亦僅表示願意
    配合原告辦理被告戊○○之申請，而非同意解除被告戊○○
    之連帶保證人責任，亦有原告所提出財團法人中小企業信用
    保證基金97年11月18日專審一字第6039530 號函影本在卷可
    查。可知，關於被告戊○○變更保證人之申請，原告僅在進
    行辦理程序中，財團法人中小企業信用保證基金亦僅在配合
    辦理中，原告非已發出同意解除連帶保證人責任之意思表示
    ，而應待變更保證人程序完成後，原告始同意解除被告戊○
    ○之連帶保證人責任，是被告戊○○前揭所辯，顯有誤會，
    尚難採信。
六、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，均
    為有理，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
