【裁判字號】    98,基簡,157
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度基簡字第157號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊佔案件，本院於民國98年3月30日所為之判決原本
及所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之被告欄下方所記載之共同選任辯護人「
黃丁風、黃雅羚、黃敬唐律師」均刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國98年3月30日所為之98年度基簡字第157號判決
    原本及判決正本之被告欄所記載之共同選任辯護人，黃丁風
    黃雅羚、黃敬唐律師，經查證結果，確未經被告委任，因係
    文字之誤繕，不影響全案情節與判決本旨，茲更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
