【裁判字號】    98,基簡,383
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第383號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5220號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街5之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有多次施用毒品前科，最近一次於民國95年11月13
    日，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑7 月確定，再依減刑
    條例減為有期徒刑3月15日，經與前案接續執行，於96年7月
    16日執行完畢，詎不知悔改；乙○○為丙○○之夫（於97年
    8月7日離婚），二人原具有家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員關係；惟二人平日感情不睦，丙○○乃搬離二人
    同住之基隆市○○街5之4號住處。97年7月21日上午9時許，
    丙○○返回前述住處，乙○○因欲變賣機車，乃向丙○○索
    討機車鑰匙。丙○○稱機車鑰匙未帶在身上，不願交付，二
    人發生爭吵，乙○○即動手欲拉取丙○○所戴皮包查看，丙
    ○○強力抗拒，乙○○竟基於傷害之不確定故意，推拉扭扯
    丙○○手臂，丙○○乃以口咬乙○○手臂（未據乙○○告訴
    ），乙○○盛怒，乃強力揮打拉扯，使丙○○受有右肘前臂
    7 ×0.5公分、3×0.2公分、2×0.2 公分等多處擦傷之傷害
    。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵訊時，否認毆打告訴人，辯稱僅於動手
    欲拉取告訴人之皮包時，因告訴人不願交付，二人有產生糾
    紛，告訴人先動口咬伊手臂，伊才揮手擋一下而已；惟前述
    事實，業據告訴人指訴歷歷，並有告訴人提出之臺灣礦工醫
    院診斷證明書1 紙可憑；且被告於警詢時，亦曾自承因告訴
    人動口咬伊，伊才還手等語；而同案被告蔡宛玲亦陳稱乙○
    ○與告訴人有發生拉扯，是被告應可預見強力拉扯所造成之
    傷害，是證被告有傷害之不確定故意。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
    被告曾受有犯罪事實一之徒刑執行完畢，5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項
    規定加重其刑。至告訴人指訴被告將伊壓在地上，以皮包毆
    打伊頭部一情，因告訴人所提之診斷證明書，僅記載「頭頂
    部痛」，核無其他記載，且此為告訴人主觀敘述，並無證據
    證明。而被告否認有以皮包毆打告訴人頭部，同案被告蔡宛
    玲、證人劉明珠均證稱被告並未以皮包毆打告訴人頭部，且
    告訴人於偵訊時亦坦承伊先動手拉扯蔡宛玲頭髮，蔡宛玲乃
    回手拉扯告訴人頭髮，經核告訴人敘述之痛感部位為頭「頂
    」部一情，可證尚非被告以皮包毆打告訴人頭部。惟此與前
    述聲請簡易判決事實，具有接續犯關係，均僅為一傷害之單
    一犯行，併附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
