【裁判字號】    98,基簡,304
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩毒偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩毒偵字第21號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷304號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣臺東地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國93年1月7日強制戒治執行完畢釋放，並
    由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第3號
    為不起訴處分確定。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年12月22日下午6、7時許，在新竹市友人住處，
    施用甲基安非他命1次。嗣於96年12月24日下午3時45分許，
    為本署觀護人以受保護管束人，通知採驗尿液而查獲。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命
    陽性反應，有該公司於97年1月16日出具之濫用藥物檢驗報
    告暨本署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表等附卷
    可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經依臺灣臺東地方法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，已於93年1月7日獲釋，並由臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確
    定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及
    上開不起訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年內再行施用
    第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
