【裁判字號】    96,上易,15
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定          96年度上易字第15號
抗  告  人  甲○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與財政部國有財產局間塗銷土地所有權移轉登記事
件，對於中華民國98年3 月17日本院所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。又提起
    抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之，同法第495條之1第1項準用第442條第1 項亦有明定
    。
二、經查抗告人與相對人間塗銷土地所有權移轉登記事件，抗告
    人因未繳納裁判費，經本院裁定駁回上訴，而本件訴訟標的
    價額未逾新台幣150 萬元，乃不得上訴於第三審法院之事件
    ，本院上開裁定即不得抗告，茲抗告人提起抗告，即有未合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
