【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第629號
原      告  甲○○
被      告  台灣高雄地方法院檢察署
代  表  人  乙○○ 檢察長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間刑事事件，原告不服法務部中華民國97年5月16日
法訴字第0971700101號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：一、訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限者。但本法別
    有規定者，從其規定。」行政訴訟法第2條及第107條第1項
    第1款分別定有明文。又刑事訴訟法對犯罪之追訴、處罰及
    執行等程序定有明文，故關於檢察機關實施之犯罪偵查、訴
    追程序，係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，屬於廣義
    司法權之行使，與一般行政行為有別，尚非行政程序法及訴
    願法所定義之行政處分，如有不服，應循刑事訴訟法所定之
    特別程序提出救濟，非行政法院審理之權限範圍（最高行政
    法院93年度裁字第1512號裁定參照）。
二、本件原告起訴意旨略以：按刑事訴訟法僅授權檢察機關以不
    起訴、緩起訴或起訴等3種方式結束偵查程序，並未授權其
    另以簽結方式結束刑案，且法院組織法亦無此類之授權，是
    訴願決定認原告對台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀
    行）承辦人員提起刑法第215條偽造文書之刑事告訴，被告
    對該案所為簽准結案之決定，應循刑事訴訟法之規定請求救
    濟云云，理由顯有矛盾，已構成行政訴訟法第243條第2項第
    6款所定當然違背法令之情形。又按公文程式條例第2條第1
    項第4款規定，「函」係於各機關間公文往復，或人民與機
    關間之申請與答復時用之，由此可知被告民國97年3月14日
    雄檢惟淡96他6403字第24541號函（下稱系爭函文）係屬行
    政處分，而非司法處分之範疇，是訴願決定認系爭函文並非
    行政處分云云，亦構成行政訴訟法第243條第1項所定不適用
    法規之違背法令之情形等語。並聲明求為判決撤銷（原告誤
    載為廢棄）訴願決定，另為適法處理。
三、經查，本件原告原以其所有坐落門牌高雄市○○區○○路12
    6巷111號7樓之建物向土地銀行中正分行辦理抵押借款新台
    幣40萬元，原告嗣於96年6月間向該銀行申請變更還款方式
    為前2年每月僅歸還利息，其餘8年每月攤還本息，經土地銀
    行中正分行承辦人員以其所提供之抵押物係登記面積15坪以
    下之套房為由，拒絕其變更還款方式之申請，原告遂認該銀
    行承辦人員涉有刑法第215條業務上文書登載不實之罪嫌，
    並向被告提出告訴，案經被告以查無具體犯罪事證，予以簽
    結，並以系爭函文通知原告等情，此有土地銀行中正分行96
    年6月25日正放字第0960000246號函及系爭函文等影本附被
    告96年度他字第6403號偵查卷可稽，並經本院調取該偵查卷
    宗核閱屬實。準此，系爭函文係因原告於96年8月8日向被告
    提出刑事告訴狀，經被告所屬檢察官實施偵查，認為不能證
    明土地銀行中正分行相關承辦人員犯罪，未以不起訴處分方
    式，而以簽結方式結案並通知原告，該結案方式實質上仍屬
    偵查結果之處理，為行使廣義司法權結果之通知，非居於行
    政機關之地位所為之單方行政行為，亦非屬行政處分，非行
    政法院所能審查。是原告對於該刑事案件之處理有所不服，
    應循刑事訴訟程序尋求救濟，非行政法院所得審究，而其情
    形又係不能補正者，應由本院以裁定駁回之。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
