【裁判字號】    97,審簡,4356
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款意
    圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪。又
    被告曾有如聲請簡易判決處刑書所示之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。本院審酌被告有上開犯罪前科紀錄，素行非佳，其明知
    有受臨時召集之義務，竟於收受臨時召集令後，逾期未向應
    到單位報到，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪動機、所生危害尚微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17432號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄縣鳳山市○○路82巷2弄49號
 上被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月、4月，
     並定其應執行刑為有期徒刑11月確定，復因施用毒品案件，
     經法院判處有期徒刑8 月確定，與前開案件接續執行，於民
     國95年3月9日縮短刑期假釋出監，未經撤銷假釋而於95 年5
     月21日縮刑期滿執行完畢。
 二、甲○○明知其於服役期間停役，為後備軍人，依法應接受召
     集令以應召集，於97年3月7日親自簽收高雄縣後備指揮部臨
     時召集令後，竟意圖避免臨時召集，無故未依規定於同年月
     24日至高雄市壽山營區報到，接受臨時召集逾2日。
 三、案經高雄縣後備指揮部函送本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄縣後備
     指揮部臨時召集令受領回執1 份在卷可稽，被告犯嫌應堪認
     定。
 二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之罪嫌，其
     曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
     5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
     法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                           檢察官  王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
