【裁判字號】    98,司促,16471
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16471號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾陸萬零伍佰零捌元，及
    自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，(二)新台幣肆拾玖萬參仟肆佰貳拾元，及自
    民國九十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金，(三)新台幣壹拾肆萬壹仟伍佰參拾玖元，及
    自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
