【裁判字號】    98,審交簡,1035
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31927 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度
審交易字第608 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一段第六行補充：「受有左臂神經叢受
    損，第56、7 、8 頸椎及第一胸椎神經斷裂，致左上肢肩、
    肘及腕關節喪失功能之重傷害」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪
    。被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪
    事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之
    警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高雄縣政府警察
    局岡山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可
    憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。本院審酌被告未遵守交通規則，以致造成本件道路交
    通事故，並造成被害人乙○○左上肢完全喪失機能之無法彌
    補損害，且迄今仍未與被害人達成和解，賠償被害人，行為
    固屬可議，惟念及被告並無任何犯罪之刑事前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好，且
    於偵查中已坦承犯行，堪認具有悔意，以及斟酌本件傷害並
    非被告故意造成，被告之過失程度與被害人所受傷勢等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                            書記官  黃麗玉
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
