【裁判字號】    98,司促,16422
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16422號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        13號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟零壹拾捌元，及自
    民國九十七年九月六日起至清償日止，按年息百分之四點四
    六計算之利息，暨自民國九十七年十月七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國93年5 月7 日向聲請人借款新臺幣50
          萬元，約定民國100 年5 月7 日到期，經債務人立有
          同一內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自97年9
          月7 日起即未還本繳息，依雙方簽訂之授信約定，債
          務人已喪失期限利益，借款視為全部到期。債務人依
          法自應清償如上開所示之本金、利息、違約金之債務
          。
    （二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，有借據可證，為此特依民事訴訟法第508 條之規
          定，請求依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感
          德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
