【裁判字號】    98,交訴,5
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1678號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並聽取當事
人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年9 月12日，駕駛其友人蔡佳霖向鉅商國際
    有限公司租用之車牌號碼4565-NQ 號自用小客車，沿高雄市
    三民區○○○路由西往東方向直行，嗣於同日晚間7 時30分
    許，行經九如二路與山東街口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，並應遵照交通號誌之管制，而依當時
    情況亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然闖越紅燈，適
    有丙○○騎乘車牌號碼XCW-800 號重型機車沿高雄市○○區
    ○○街由北往南方向行駛，左轉九如二路，致兩車發生碰撞
    ，丙○○當場人車倒地並受有腦震盪及身體多處擦傷之傷害
    （過失傷害部分業經撤回告訴，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官另以97年度偵字第1678號為不起訴處分）。詎乙○○
    肇事致人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，逕行離去，未停
    車察看，亦未下車採取必要安全救護措施或報警處理。嗣經
    路邊檳榔攤老闆甲○○記下肇事車號告知丙○○，報警循線
    查獲。
二、案經丙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之證據調查，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時對上揭事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人丙○○於偵查中之證言，及證人即現場目擊者甲○○於
    本院審理時證述之情節，相互符合，並有高雄市政府警察局
    交通大隊事故分析研判表、96年11月19日高市警交五字第09
    60026492號函暨檢附之道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、談話紀錄表各1 份、交通事故現場照片6
    張，及車牌號碼4565-NQ 號自用小客車車籍查詢- 基本資料
    詳細畫面1 紙在卷可稽（見偵1 卷第5 頁、第18頁至第24頁
    、第28頁）；而告訴人受有如事實欄所載傷害之事實，亦有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年9 月13日丙○○之診斷
    證明書、葉旭顏泌尿科診所96年11月1 日丙○○之診斷證明
    書、長庚紀念醫院96年10月17日丙○○之診斷證明書影本各
    1 紙附卷可憑（見偵1 卷第7 頁、第9 頁至第10頁），足見
    被告之任意性自白與事實相符，得為認定犯罪之依據。從而
    ，本件犯罪事證明確，被告上開肇事逃逸之犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告未依交通規則駕駛車輛，恣意闖越紅燈，導致
    被害人丙○○受有腦震盪等傷害，且肇事後竟停車察看，亦
    未下車照護被害人而逃離現場，犯罪情節非輕，惟念及被告
    上開肇事逃逸犯行，尚未釀致被害人生命、身體更重大之危
    害，且已與被害人達成和解，被害人亦願意原諒被告，業據
    被害人陳明在卷（見本院交訴字卷第32頁），且於本院審理
    時終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
