【裁判字號】    98,審交簡,295
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充「甲○○
    於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時
    ，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接
    受裁判。」；證據並所犯法條欄、證據部分增列「高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話記錄表2 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事
    故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並
    接受裁判之事實，有交通事故談話紀錄表1 份附卷可佐，是
    被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合
    自首之要件，酌依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
