【裁判字號】    97,審交簡,4081
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第16682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據之「診斷證明書1 紙」應補充
    為「高雄市立民生醫院診斷證明書1 紙」、最末行應補充為
    「甲○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即
    主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主
    動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告案發迄今仍
    未與告訴人達成和解、賠償告訴人所受之損害，並考量告訴
    人所受之傷勢、被告坦承犯行之態度、無犯罪紀錄之素行，
    兼衡被告之職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
