【裁判字號】    98,審訴,654
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第654號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年3
月11日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款「於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商
    合意或檢察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之
    2 第1 項所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一」；及違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10定有明文。又原審法
    院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第
    362 條前段亦有明文。
二、查被告甲○○因施用毒品案件，於本院準備程序中為有罪之
    陳述，嗣本院依簡式審判程序審理後，經檢察官聲請本院改
    依協商程序判決，本院乃依檢察官、被告之協商合意內容，
    判決諭知被告施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑8 月，扣
    案之海洛因1 包（驗前淨重為0.122 公克，驗餘淨重為0.11
    3 公克，含包裝袋1 只）等情，有筆錄及判決在卷可參。嗣
    被告雖以警方違法盤查栽贓、判決過重為由，提起上訴，惟
    因該事由並不符合刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、
    第2 款、第4 款、第6 款、第7 款或同條第2 項所定得提起
    上訴之情形；且被告復未具體指明本判決另有何違反上開規
    定之情事，而本院亦查無本件有前開得提起上訴之事由，是
    被告提起上訴核與上開法律規定不合，為法律上所不應准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
