【裁判字號】    97,審簡,1469
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第3651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行補充為「竟
    基於收受贓物之犯意，於97年1 月23日…」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    及同法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告因一時貪念，收受來源不明之贓車，足以助長竊盜歪風
    ，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難；又酒後騎乘機車，
    漠視自己及公眾行之安全，所為均不足取，且犯後復否認犯
    行，顯無悔意，惟念其收受之贓車已發還被害人，所生損害
    業已減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第185 條之3 、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
