【裁判字號】    98,司促,16059
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16059號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
 （一）新台幣玖萬玖仟參佰壹拾貳元，及其中新台幣捌萬柒仟
       捌佰壹拾陸元，自民國九十五年四月十日起至清償日止
       ，按年息百分之十九點七計算之利息。
 （二）新台幣壹拾捌萬玖仟玖佰陸拾貳元，及其中新台幣壹拾
       柒萬壹仟玖佰肆拾柒元，自民國九十五年四月十日起至
       九十五年五月二十七日止，按年息百分之０計算之利息
       ，並按月計收代償餘額百分之一點一計算之手續費，另
       自九十五年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之
       十九點七計算之利息，暨賠償程序費用新台幣伍佰元，
       否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
       出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
