【裁判字號】    98,審易,204
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
117 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知目前國內社會上層出不窮之
    不法份子為掩飾渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰
    ，經常利用他人之存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉
    帳，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，因此，在客
    觀上可以預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與
    財產犯罪所需有密切關連，然其因急需金錢，竟基於縱有人
    持其帳戶作為恐嚇取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國96年8 月間，在其位於高雄縣林園鄉○○路之
    住處，以新臺幣（下同）2 萬元之代價，將其自己所有之第
    一商業銀行林園分行帳號：00000000000 號帳戶、高雄林園
    郵局帳號：00000000000000號帳戶，及其兒子林聖評所有之
    高雄林園郵局帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，交付給同案被告丁○○（由本院另行審結），以供
    丁○○使用，而丁○○取得該等帳戶後，與同案被告甲○○
    、丙○○（均由本院另行審結）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由丙○○、丁○○於96年9 月間，在高雄縣
    林園鄉駱駝山山區，架設網子捕捉竊取他人飼養之賽鴿，再
    於96年9 月、10月間，依懸掛於賽鴿腳環上之電話號碼，撥
    打電話給王秋泉等多名賽鴿主人，向渠等恫稱：若不付款將
    殺害賽鴿等語，以此加害財產之事恐嚇該等被害人，使渠等
    心生畏懼，分別匯款至指定之上開3 帳戶內，得款合計72萬
    1621元，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於96年8 月5
    日下午5 時許，在高雄縣林園鄉○○路294 巷15號住處，將
    其上開高雄林園郵局帳戶，出售予丁○○，嗣丁○○、丙○
    ○及該犯罪集團之其他成員，在高雄縣之山區架設大型尼龍
    網，攔截竊取被害人尤弘益、黃福建、林泳朋、陳美雪所有
    之賽鴿，再分別於96年9 月20日、28日，去電恐嚇尤弘益、
    黃福建、林泳朋、陳美雪4 人，恫稱：如欲贖回賽鴿，需立
    即匯款至指定帳戶內，否則將賤賣或宰殺賽鴿等語，致該4
    名被害人心生畏懼，分別於同日匯款至被告上開高雄林園郵
    局帳戶內，被告因而犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪，而經臺灣屏東地方法院於98年1 月23日
    ，以98年度簡字第4 號判決，判處有期徒刑3 月，並於98年
    3 月9 日確定等情，有該案判決書、聲請簡易判決處刑書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。又依被告於警詢中
    所述，其係同時將其上開高雄林園郵局帳戶、第一商業銀行
    林園分行帳戶，及其兒子林聖評所有之高雄林園郵局帳戶，
    出售予同案被告丁○○使用（見警卷第68至72頁），此情核
    與同案被告丁○○於偵訊中所述情節相符（見偵卷第23頁）
    ，並為公訴意旨所肯認。從而，本案檢察官起訴被告之犯罪
    事實，要與被告前開經臺灣屏東地方法院以98年度簡字第4
    號判決確定之犯罪事實，有刑法第55條之一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯裁判上一罪關係，是本案被告被訴之犯罪事實
    ，自為該確定判決之效力所及。綜上，依據前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、本件同案被告丁○○、甲○○、丙○○部分，由本院另行審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                     書記官   李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
