【裁判字號】    98,審簡,1287
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                      1
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第19909 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「被告前因竊盜及違反家庭暴力防治法案件，分別經本院以
    95年度易緝字第45號、臺灣高等法院高雄分院以96年度上易
    字第266 號判決處有期徒刑6 月、5 月確定，復經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度聲字第764 號裁定定應執行刑為有期
    徒刑10月確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字
    第5050號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定
    ，於96年5 月29日縮刑期滿而執行完畢。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告收受
    來路不明之甘蔗榨汁機1 部及鍍銅接地棒11枝，足以助長竊
    盜歪風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實屬可
    議，並考量其犯後未坦承全部犯行，暨其犯罪動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示儆懲。至扣案之電動榨甘蔗機1 部、鍍
    銅接地棒11支，均非被告所有之物，自不得諭知沒收。另扣
    案之玻璃球吸食器3 只、塑膠藥剷吸管2 支、殘渣夾鏈袋4
    只，因與本案無關，亦無庸為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
