【裁判字號】    98,審簡,1764
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第2043號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除乙○○前科部分、犯罪事實欄
    一第6 行「93年5 月24日某時」更正為「93年5 月24日10時
    許」、第10行「詐欺集團成員」補充為「詐欺集團成年成員
    」、倒數第8 行「詐欺集團成員」更正為「詐欺集團成年成
    員」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告乙○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1, 000元，修正前之刑法第
    33 條 第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30
    元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，是
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法
    規定。
三、被告乙○○、甲○○與詐欺集團成年成員間並無共同詐欺取
    財之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財之意思提供
    上開成年人助力，促其詐欺取財取財犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告2 人基於幫助之犯意而為詐欺構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。另被告乙○○行為後，關於易科罰金部分，修
    正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標
    準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之
    銀元100 元至銀元300 元折算1 日，提高為1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○幫助正犯為詐欺取
    財犯行之犯罪時間在96年4 月24日之前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後
    易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○前因持有毒品、竊
    盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第
    755 號、本院以95年度簡字第6246號判決處有期徒刑4 月、
    3 月確定，復經本院以96年度聲字第210 號裁定定應執行刑
    為有期徒刑6 月確定，迄96年7 月14日縮刑期滿而執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，而被
    告乙○○於本案幫助正犯詐欺被害人丙○○之犯罪時間為93
    年6 月7 日某時，足認其非於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不合於累犯之規定，自不
    得依刑法第47條第1 項論以累犯，檢察官認被告乙○○構成
    累犯，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、修正前刑法第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
