【裁判字號】    97,審交簡,3732
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1036號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充為「甲
    ○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動
    向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯行法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主動坦
    承其為肇事者，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失致被害人
    死亡，使被害人與其親人天人永隔，無法頤養天年，所生危
    害非輕，惟念及被告已與被害人家屬達成和解，有高雄縣鳳
    山市調解委員會調解書1 份在卷可稽，且被告無犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，堪認其素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告並無前科，已如前述，茲念其因一時疏失
    ，致罹刑章，惟其於肇事後與死者家屬已達成和解，認被告
    經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，
    認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
