【裁判字號】    98,家救,37
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第37號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李育任律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與乙○○間請求離婚等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其
    提出起訴狀、戶籍謄本、臺灣高雄地方法院97年度家護字第
    2093號通常保護令、聲請人民國96年度所得稅各類資料清單
    暨財產歸屬資料清單以為釋明。本院參酌上揭資料，認本件
    非顯無勝訴之望；又查本件聲請人訴請與相對人離婚，應徵
    訴訟費用額為新台幣（下同）3,000 元，惟聲請人名下無財
    產，96年之所得為78,000元，有聲請人民國96年度所得稅各
    類資料清單暨財產歸屬資料清單在卷可稽，堪認聲請人主張
    無資力支付訴訟費用一節屬實，綜上，聲請人聲請訴訟救助
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
