【裁判字號】    98,家訴,35
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第35號
原      告  甲○○
                    送達代收人.
被      告  丙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年五月十二日下午二時三十分在本院家事第三
法庭進行之言詞辯論，被告應到場。
    理  由
一、按婚姻事件程序，當事人受合法之通知，無正當理由不從法
    院之命到場者，法院得以裁定處新臺幣3 萬元以下罰鍰，當
    事人已受前項裁定，經再次通知仍不到場者，得再科處新臺
    幣6 萬元以下之罰鍰，此觀之民事訴訟法第576 條第1 項本
    文準用同法第303 條第1 項、第2 項之規定自明。
二、本件確認婚姻無效事件，本院認有命被告本人到場之必要，
    爰命被告應於主文所示之時、地到場，如未遵期到場，本院
    將依上開規定，裁處3 萬元以下罰鍰。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
