【裁判字號】    98,審交附民,7
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告
    即承受訴訟人  丁○○
                  乙○○
                  丙○○
    共      同
    訴訟代理人    陳豐裕律師
    被      告    戊○○
    法定代理人    己○○
    訴訟代理人    甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第7號就本院97年度審交訴字第
23 8號業務過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年4月8日上午10時整在本院刑事第十三法庭進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  方百正
    書 記 官  黃園芳
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  丁○○
    共      同
    訴訟代理人  陳豐裕律師
    被      告  戊○○
                高雄市公共汽車管理處
    訴訟代理人  甲○○
法官：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願連帶給付原告新台幣（下同）佰柒拾萬元，其中壹
    佰伍拾萬元（即強制責任險）部分，已於民國玖拾柒年伍月
    間給付完畢；另其餘貳佰貳拾萬元部分，則於民國玖拾捌年
    陸月拾日一次給付，並直接匯入原告丙○○中國信託商業銀
    行高雄分行帳戶內（帳號：Ｚ00000000000號）
    。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告連帶負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官     黃園芳
                      法  官     方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      書記官     黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
