【裁判字號】    97,審簡,7173
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以94年訴字第2917號、95年度簡字第4279號分別判處有期徒
    刑8 月、3 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑10月，甫於96
    年2 月24日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31036號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設高雄縣大寮鄉○○路121號
                         現居高雄第二監獄
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於95年2月
     27日以94年度訴字第2917號判決處有期徒刑8月確定，甫於
     96年2月24日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改；甲○○係高
     雄縣後備指揮部列管之後備軍人，其住所在高雄縣大寮鄉○
     ○路121號，經高雄縣後備指揮部以編號：博愛242200號教
     育召集令，指定其應於民國97年8月19日至屏東縣新開營區
     報到，其於97年7月11日收受教育召集令後，竟意圖避免教
     育召集，無故逾應召期限2日。
 二、案經高雄縣後備指揮部移送偵辦。
         證據併所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄縣後備
     指揮部教育召集令受領回執1份在卷可稽，被告犯嫌應堪認
     定。
 二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之罪
     嫌。被告曾有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有
     本署料查註紀錄表1份再捲足參，其前受有期徒刑執行完畢
     ，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
     第47條規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    17    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
                               檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
