【裁判字號】    98,審聲,1331
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第194 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案撲克牌壹副，及現金新臺幣貳佰貳拾元，均沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○於民國98
    年2 月4 日下午2 時許前之某時，在高雄市前金區○○○路
    322 號2 樓公眾得出入之新高販賣場，利用賣場開門前之空
    檔，以撲克牌為賭具，從事俗稱「大老二」之方式賭博財物
    ，為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌一副，及賭資新台幣（
    下同）220 元。嗣被告乙○○等三人賭博之犯行，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，於
    98 年3月6 日以98年度偵字第6280號為不起訴處分確定，惟
    上開賭具及賭資既屬當場賭博之器具，與被告乙○○犯賭博
    罪所得之財物，依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查；被告乙○○、甲○○、丙○○因犯上開賭博案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定
    ，於98年3 月6 日以98年度偵字第6280號為不起訴處分確定
    。本件扣案之撲克牌1 付，經被告甲○○、丙○○承認為渠
    二人所有，為當場賭博之器具；而現金220 元，則係被告乙
    ○○所有，為其因本件賭博犯罪所得之物，亦據被告乙○○
    於警詢中供述至明，依上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告
    沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
