【裁判字號】    98,審簡,595
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2404號、第2405號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份補充「
    甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度簡字
    第2325號判決處有期徒刑4 月確定，於民國93年6 月1 日易
    科罰金而執行完畢。」、倒數第5 行「於95年8 月4 日起」
    更正為「於95年8 月2 日起」；證據部分並補充「郵政國內
    匯款執據2 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供
    上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告基
    於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑法第30條
    第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。另本案被告幫助正犯之犯罪時間在
    96年4 月24日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
