【裁判字號】    97,審簡,7317
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第18107、18108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯誹謗罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「君衍蓉」應更
    正為「尹衍蓉」、第5 行「、『撥妳牛奶算是對妳客氣』」
    應予刪除、第6 行至第7 行「公然侮辱及誹謗乙○○、丙○
    ○」應更正為「公然侮辱乙○○、丙○○及誹謗丙○○」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1 項之公然侮辱罪及第310
    條第1 項之誹謗罪。被告以一行為侮辱乙○○、丙○○2人
    ，係一行為觸犯2 公然侮辱罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷。又被告以一行為同時觸犯上開2
    罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之誹
    謗罪論處。爰審酌被告因於法庭訊問一時氣憤失慮而為本件
    犯行，且其前無犯罪前科，素行尚佳，並考量犯罪所生危害
    、被告犯後態度及其家庭經濟狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。至聲請意旨以被告於96年10月9 日在同一地點向告訴人
    乙○○表示「撥妳牛奶算是對妳客氣」，另涉公然侮辱罪嫌
    云云。然因「撥妳牛奶算是對妳客氣」之用語，客觀上尚不
    足以貶損他人之人格評價，故被告向告訴人乙○○表示「撥
    妳牛奶算是對妳客氣」，尚難認造成乙○○人格受詆毀之情
    ，自無侮辱乙○○之名譽而構成公然侮辱犯行。此部分原應
    為無罪之諭知，惟聲請意旨認此部分與上開公然侮辱有罪部
    分有接續犯之包括一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309條第1項、第310條第1項、第55條、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
刑法第310 條第1 項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
