【裁判字號】    97,訴,2066
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2066號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上當事人間請求返還所有物事件，經本院於民國98年3 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：伊母親因向被告借款，而經伊同意將伊所有坐落
    台南縣永康市○○段308地號土地及其上建物即建號326號門
    牌號碼台南縣永康市○○街110巷15號房屋（下稱系爭房地
    ）之所有權狀（下稱系爭權狀），交付被告暫時保管。嗣因
    被告於取得另筆外人郭進祥所有位於台南市○○區○○街之
    房地所設定之抵押權後，曾表示若伊有出售需求時願意返還
    系爭權狀，現伊因有出售必要而向被告請求返還，竟遭拒絕
    。爰依民法第767條之規定，提起本訴，並聲明求為命被告
    應將系爭權狀返還與伊之判決。
三、被告均未於最後言辭辯論期日到場，渠等先前書狀及開庭陳
    述則以：原告係因其母親甲○○向伊借款而交付系爭權狀，
    至雖另有以郭進祥所有安富街之房地抵押擔保，但因該部分
    係第2順位，擔保效果有限，故仍保留系爭權狀為擔保，並
    無原告所稱同意在有出售需求時返還之協議；又系爭權狀除
    用以擔保甲○○之債務外，有擔保外人黃雅靖對伊所負借款
    債務，而此2筆債務均尚未清償完畢，伊自無返還義務等語
    ，資為抗辯。並聲明駁回原告之訴。
四、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
  1.被告因原告母親甲○○向其借款而持有原告所有之系爭權狀
    ，現仍持有中。有系爭權狀影本在卷可稽。
  2.甲○○向被告借款之債務尚未清償。
  3.被告已取得郭進祥所有安富街房地之抵押權。有土地及建物
    謄本在卷可稽。
  (二)爭執部分：
  1.被告是否有占有系爭權狀之合法權源。
五、本院之判斷：
  (一)被告因原告母親甲○○向其借款而持有原告所有之系爭權狀
    ，現仍持有中，且甲○○向被告所借之債務尚未清償等情，
    為兩造所不爭，並據被告提出系爭權狀正本核閱無誤，已足
    認定，是被告係依約占有系爭權狀，並非無權占有。原告雖
    主張甲○○另行提供郭進祥所有安富街房地與被告設定抵押
    權，並與被告約定當其有出售需求時被告應返還系爭權狀云
    云。然被告固已取得郭進祥所有安富街房地之抵押權，有土
    地及建物謄本在卷可稽（見本院卷第11頁以下），惟就兩造
    曾約定在原告有出售需求時被告應返還系爭權狀乙節，原告
    未能舉證以實其說，且經本院詢以「用郭進祥之房地設定抵
    押後，有無談到原告的權狀要如何處理？」，原告訴訟代理
    人甲○○答稱「沒有提到，但我有表示我有找到買主再去向
    被告拿權狀」等語明確（見本院卷第23頁），再參諸證人即
    辦理郭進祥房地設定抵押之代書程坤安於本院證稱：「之前
    陳女士（即甲○○）有一棟房屋之權狀，在被告手上保管，
    這個權狀好像是陳女士兒子的房屋但是我沒有看到權狀，我
    是聽兩造講的。本來想設定這個保管的權狀但是一直都沒有
    辦，後來說要改用前述安南區的住宅來設定，兩造有在我那
    邊協調，好像有重新開立支票，也有寫協議書... （法官問
    ：在你那邊協調時，兩造有無提到保管之權狀要如何處理？
    ）陳女士有要求要返還，但是鄧先生沒有答應。」等語明確
    （見本院卷第91頁），足見兩造於協議辦理郭進祥所有安富
    街房地之抵押權時，原告訴訟代理人雖曾提及於找到買主時
    被告應返還系爭權狀與原告，然被告並未同意。況系爭權狀
    既係作為債權之擔保，若約定原告欲出售時被告便應返還，
    無異原告仍得隨時取回系爭權狀而任意出售系爭房地，則擔
    保之意義盡失，顯與常情有違，益徵原告主張兩造曾約定在
    原告有出售需求時被告應返還系爭權狀云云，不足採信。
  (二)綜上所述，本件被告依約占有系爭權狀作為債權之擔保，並
    非無權占有，原告既未能證明兩造曾約定在原告有出售需求
    時被告應返還系爭權狀，其依民法第767 條前段起訴請求被
    告返還系爭權狀，即屬無據，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，本院審
    酌後認對於判決結果均無影響，不再逐一贅述，附此敘明。
七、原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
