【裁判字號】    98,補,499
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第499號
原      告  太平洋房屋仲介有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
原告與被告戊○○、丙○○、乙○○間因給付居間報酬事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
1,150,000 元，應徵第一審裁判費12,385元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
