【裁判字號】    98,補,496
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第496號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周燦雄律師
上列聲請人聲請相對人建鎰營造股份有限公司宣告破產事件，聲
請人未據繳納聲請費用。查本件構成破產財團之財產標的金額，
依聲請人陳報之內容為新臺幣（下同）8,730,714 ，依非訟事件
法第13條第3 款規定，應徵聲請費用新臺幣2,000 元。茲依非訟
事件法第26條第1 項，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
