【裁判字號】    98,審簡,409
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審簡字第409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於98年1 月23日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身份證統一
編號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身
    份證統一編號誤載為「Ｚ000000000號」，惟應更正為「
    Ｚ000000000號」，有法務部戶役政連結作業系統2 紙存卷可
    參，是本院原判決原本及正本記載當事人之身份證統一編號
    顯屬誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨者，依前開說
    明，自應裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
