【裁判字號】    98,審簡,970
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4880號判決處
    有期徒刑4 月確定，於民國95年6 月16日縮刑期滿而執行完
    畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年10月
    8 日凌晨3 時25分許，見位於高雄市旗津區中洲巷82之1 號
    之倉庫側門未上鎖，即進入該倉庫內徒手竊取乙○○所有之
    20公升油漆2 桶（共價值約新臺幣20,000元）得手。嗣乙○
    ○於翌日上午調閱監視錄影器畫面，並報警處理，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)監視錄影器翻拍照片8張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
