【裁判字號】    97,審簡,4665
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1161號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣柒仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「民國96年3 月7 日
    某時」更正為「民國96年3月8日某時」；證據並所犯法條欄
    編號六之證據「臺灣票據交換所高雄市分所」補充為「臺灣
    票據交換所高雄市分所台票高字第1490號函、第0582號函」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告明知上開支票非自己所有之物，仍侵占入己，所為
    實不足取，且犯後矢口否認犯行，態度不佳，並考量其犯罪
    動機、手段、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。另被告於97年3 月18日始
    經臺灣高雄地方法院檢察署通緝，有該署通緝書1 紙在卷可
    參，足認被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月
    16日施行後始遭通緝，故不論是否自動歸案，均無同條例第
    5 條不得減刑之適用。又被告本案之犯罪時間係在民國96年
    4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
