【裁判字號】    98,監,77
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度監字第77號
聲  請  人  甲○○
被禁治產人  丙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定甲○○（女，民國42年10月16日生）為禁治產人丙○○（女
，民國51年10月20日生）之監護人。
聲請費用由禁治產人丙○○負擔。
    理  由
一、按親屬會議會員，依序應為禁治產人之「直系血親尊親屬、
    三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩血親」。若親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1131條第1 項、
    第1132條第2 項前段定有明文。而依民法第1113條第1項 準
    用第1094條第2 項規定，法院得依聲請，為禁治產人之最佳
    利益，選定或改定監護人。
二、本件聲請意旨略以：被禁治產人丙○○經鈞院宣告為禁治產
    人後，由母親劉謝宜妹為其法定監護人，雖劉謝宜妹於民國
    86年5 月29日死亡後，又被禁治產人之兄劉坤庭嗣於97年12
    月15日死亡，又禁治產人與其法定監護人乙○○同為被繼承
    人劉坤庭之第三順位繼承人，就拋繼承權乙節互有利害關係
    ，如由乙○○就此事為禁治產人丙○○之法定代理人，恐有
    違反民法第106 條規定之虞，因此請求指定已拋棄繼承權之
    甲○○即禁治產人丙○○之六姊為禁治產人丙○○之監護人
    。
三、按監護人於利害相反時，應以次監護人為法定代理人；法定
    代理人因於辦理拋棄繼承權，致違反民法第106 條規定而不
    能擔任法定代理人時，應由法定次位監護人任之（司法院22
    年院字第960 號解釋可資參照）。查禁治產人丙○○未婚，
    原法定監護人即母親劉謝宜妹業於86年5 月29日死亡，而父
    親及祖父母又均已死亡，依上開意旨，應由家長乙○○即禁
    治產人之二哥繼任禁治產人丙○○之法定監護人，有聲請人
    提出之臺灣高雄地方法院80年度禁字第28號民事裁定、除戶
    謄本、戶籍謄本在卷可考。惟查，被繼承人劉坤庭於97年12
    月15日死亡，禁治產人丙○○與其法定監護人乙○○為被繼
    承人劉坤庭之妹與兄，同為被繼承人劉坤庭之第三順位繼承
    人，有上開除戶謄本、戶籍謄本在卷可稽，如由乙○○擔任
    禁治產人丙○○之法定監護人，依上開意旨，就拋棄繼承權
    乙節，又因違反民法第106 條之規定，不能擔任禁治產人丙
    ○○法定代理人。
四、綜上，禁治產人丙○○就拋棄繼承權乙節，已無法定監護人
    ，又無其他叔伯姨舅之親屬成員得以召開親屬會議，既聲請
    人甲○○及其他兄弟姊妹均同意聲請人甲○○就拋棄繼承權
    乙節擔任禁治產人丙○○之監護人，有親屬同意書在卷為佐
    ，則本院依聲請人之聲請及民法第1132條第2 項規定，徵詢
    親屬會議成員之意見，由本院指定聲請人甲○○為禁治產人
    丙○○之監護人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
