【裁判字號】    97,審簡,1823
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科紀錄
    補充為「甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本院以78年度訴
    字第741 號判決判處有期徒刑12年確定，於民國78年10月26
    日入監服刑，於83年10月20日縮短刑期第1 次假釋付保護管
    束（殘刑6 年4 月13日），嗣於第1 次假釋期間中，因另犯
    傷害罪經本院以84年度易字第5010號判決判處有期徒刑7 月
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以85年度上億字第289 號判決
    上訴駁回確定（執行期間自85年3 月14日至85年7 月25日）
    ，前開第1 次假釋乃遭撤銷，於86年3 月5 日入監續執行殘
    刑，於90年9 月6 日第2 次假釋付保護管束，於92年3 月13
    日保護管束期滿、前開第2 次假釋未經撤銷視為執行完畢（
    構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第354 條之致令他人物品不堪用罪。被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。又被告有上述補充
    之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按
    ，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第51條第5 款、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
