【裁判字號】    98,司促,16461
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16461號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾柒萬參仟玖佰柒拾捌
    元，及其中新台幣貳拾參萬貳仟柒佰壹拾陸元自民國九十
    八年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點三二計
    算之利息，暨自民國九十八年三月一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，新台幣壹佰陸
    拾肆萬壹仟貳佰陸拾貳元自民國九十七年十二月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自民國九十八
    年一月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
