【裁判字號】    98,審聲,1323
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，刑法第51條第6 款亦定有明文。故一
    裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判
    宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其
    各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基
    礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年度臺
    抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自由裁量事項，
    尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限
    。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，
    此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量
    法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界
    限。法院為裁判時，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有
    2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，
    固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受
    其拘束，此有最高法院91年臺非字第32號及92年度臺非字第
    187 號判決可資參照。查本件受刑人所犯如附表編號1 至編
    號2 所示之罪，固經本院以97年度審易字第1761號判決定應
    執行刑為拘役40日確定（計減輕20日），參照前揭最高法院
    之裁判意旨，受刑人既有附表所示之3 罪應定執行刑，則前
    2 罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該2 罪之應
    執行刑，並受前所定執行刑已減輕刑度之內部界限拘束，且
    不得逾越刑法第51條第6 款所定法律之外部界限，即不得重
    於附表所示各罪宣告刑之總和。
三、本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決各1 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
