【裁判字號】    97,審交簡,2359
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16169 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「乙○○於偵查犯罪之警察機關
    尚未知肇事人為何人時，即主動向到達現場處理之員警坦承
    肇事，自首而接受裁判。」，證據補充「台灣省高屏澎區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而
    接受裁判，有卷附道路交通事故調查報告表(二)1 份附卷可證
    ，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，於行經肇事地點
    時，未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟貿然
    左轉，致雙方均閃避不及而肇事，迄今且未與告訴人甲○○
    達成和解，賠償告訴人之損失，實屬不該，並斟酌告訴人甲
    ○○所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項（過失傷害）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16169號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○路410巷23號
                         （另案在臺灣高雄監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於96年6月27日下午，駕駛車牌號碼YL-8095號自用小
     客車，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北行駛，於同日14時40
     分許途經南京路與南京路387 巷路口，欲左轉往西進入南京
     路387 巷，適有甲○○駕駛車牌號碼Z9-127號營業用小客車
     ，沿南京路由北往南行駛，乙○○本應理讓直行車先行及注
     意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
     又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然左轉，致雙
     方均閃避不及，發生擦撞，造成甲○○受有頸部拉扭傷之傷
     害。
 二、案經甲○○告訴偵辦。
          證據併所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事實                  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │一  │被告乙○○之供述。│上開時地與告訴人甲○○發生│
 │    │                  │車禍之事實。              │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │二  │告訴人甲○○之指訴│全部犯罪事實。            │
 │    │。                │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │三  │道路交通事故現場圖│本件車禍經過及被告左轉彎車│
 │    │、道路交通事故調查│未讓直行車之過失情形。    │
 │    │報告表（一）（二）│                          │
 │    │各1 份、道路交通事│                          │
 │    │故談話記錄表1份及 │                          │
 │    │現場照片12紙。    │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │四  │和平醫療社團法人進│1.告訴人甲○○受有頸部拉扭│
 │    │興醫院診斷書1紙、 │  傷之傷害。              │
 │    │中央健康保險局保險│2.告訴人就醫後，由醫師開立│
 │    │對象門診就醫紀錄明│  緩解由脊髓或肌肉痙攣引起│
 │    │細表1紙、健保用藥 │  疼痛及消炎藥劑之事實。  │
 │    │品項查詢-清單及許 │                          │
 │    │可證詳細資料6紙   │                          │
 └──┴─────────┴─────────────┘
 二、核被告所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  謝    肇    晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
