【裁判字號】    98,司促,16451
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第16451號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請係以勞資糾紛為請求之原因事實，請釋明正確之相
    對人。
二、釋明利息起算日自民國98年2月28日起算之依據。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
