【裁判字號】    98,司促,16406
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16406號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人甲○○或乙○○應向債權人給付新台幣陸萬貳仟元
    ，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
    (二)債務人甲○○應向債權人給付新台幣捌仟元，及自本支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
    (三)債務人甲○○、乙○○應各賠償程序費用新台幣貳佰伍拾
    元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。經查，本件第一段第(一)小段之債務，依債權人所提
    出之支票影本及退票理由單所載，發票人為債務人乙○○，
    未見債務人甲○○於支票上背書之記載，故債權人請求債務
    人甲○○與乙○○連帶負票據責任，於法不合；其次，債權
    人於原因事實說明系爭債務係債務人甲○○與債權人之買賣
    貨款，惟並無釋明債務人乙○○就該筆貨款債務負連帶保證
    責任之依據，故債權人依買賣契約請求債務人乙○○與甲○
    ○負連帶責任，亦為無理由，是以，就債權人請求債務人甲
    ○○、乙○○負連帶責任部分，洵屬無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
