【裁判字號】    98,交附,14
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附字第14號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同  蘇志成律師
訴訟代理人
被      告  丁○○
上列被告因97年度交訴字第84號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告聲明：駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴97年度交訴字第84號業務過失致死一案，業經
    刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      交通法庭  審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                       書記官  董明惠
附件：（共4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
