【裁判字號】    98,交聲,765
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第765號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通局98年3 月9 日
所為之處分（原處分：高市交裁字第32B00000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）因酒後駕
    駛機車，為警查獲，然異議人駕駛機車，卻吊扣自用小客車
    駕照，實不合理，為此提出異議，請求撤銷吊扣自用小客車
    駕照處分。
二、原處分及移送意旨略以：異議人酒後騎機車，於97年9 月6
    日22時40分，在高雄市○○路150 巷口，為警查獲，經測量
    其吐氣酒精濃度為每公升0.93毫克。異議人因未考領普通重
    型機器腳踏車駕駛執照，不服吊扣普通小行車駕駛執照12個
    月處分，然依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款，異議人於酒駕違規當時，係以駕駛普通小型車駕駛執照
    持照條件行車，自應以普通小行車駕駛執照為吊扣駕照之處
    分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超
    過規定之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規
    定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以
    上者。次按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係
    於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正
    前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕
    駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，
    觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車
    類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
    活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛
    人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處
    罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在
    ，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕
    駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛
    該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執
    照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路交
    通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。
四、經查：
  (一)異議人於97年9 月6 日22時40分，在高雄市○○路150 巷口
    ，飲酒後騎乘LYD-788 號重型機車為警查獲，經測量其吐氣
    酒精濃度為每公升0.93毫克。嗣由原處分機關裁處異議人汽
    車駕駛人酒精濃度超過標準罰鍰新臺幣4 萬5 千元（依據行
    政罰法第26條不罰），吊扣駕照12個月及施以道安講習，另
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，再經本院以97年度審交簡字第3996號判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定，此有
    原處分機關違反道路交通管理事件裁決書、本院上開簡易判
    決及受處分人前案紀錄表各1 份在卷可稽，即堪認定。
  (二)經查，本件異議人並無重型機車駕駛執照，僅有普通小型車
    駕駛執照，業據異議人陳明在卷，且移送書1 份在卷可稽，
    而本件異議人係騎乘重型機車違規，依現行道路交通管理處
    罰條例第68條規定，僅得吊扣其重型機車駕駛執照，倘異議
    人本身並無重型機車執照時，亦僅生應另依道路交通管理處
    罰條例第22條第1 項第1 款關於「無照駕駛」規定處罰駕駛
    人之問題，並不得吊扣駕駛人所持有各級車類之駕駛執照，
    亦即於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違
    規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利。從而，原處分機關僅能吊扣異議人違規
    當時所駕車類（即重型機車）之駕駛執照，不得吊扣異議人
    現尚有效之其他各級駕駛執照（即普通小型車駕駛執照）。
    而受處分人既無重型機車駕照，原處分機關裁處吊扣駕駛執
    照，即有不合。
五、綜上，異議人本件異議為有理由，應由本院將原處分關於吊
    扣駕駛執照12個月部分之處分撤銷，又因異議人並無重型機
    車駕駛執照可供執行吊扣，爰就此部分另為不罰之諭知。至
    施以道安講習部分，未經異議人異議，不在本院審究範圍附
    此敘明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
