【裁判字號】    97,審消債更,2948
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2948號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出消費者債務清理條例施
    行後向最大債權銀行請求前置協商之資料及成立或不成立證
    明文件、95年與全體金融機構債權人已協商成立之協議書及
    還款計畫書、完整之債權人清冊、舜宇開發企業有限公司及
    仕女頑童皮件專營店之每月營業額及營利事業所得申報資料
    、95、96年國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
    清單、薪資單、依法應分擔扶養義務人數及分擔比例及家族
    系統表、配偶及受扶養人之國稅局財產歸屬資料及所得清單
    、受扶養人戶籍謄本、勞、健保投保資料、聲請人所有土地
    及建物登記謄本、支出必要費用之證明文件等證明文件到院
    ，經本院於民國97年11月28日裁定命聲請人於裁定送達後14
    日內補正上開更生聲請要件，該裁定於97年12月4日送達予
    聲請人，復經本院多次通知，聲請人迄今均未補正，有送達
    證書及電話記錄在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式
    ，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
