【裁判字號】    98,補,519
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第519號
原      告  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告板信商業銀行股份有限公司間分配表異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣18
,616,641元，應徵第一審裁判費新臺幣175,856 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
