【裁判字號】    97,簡上,88
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度簡上字第88號
原      告
即被上訴人  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告追加甲○○為被告，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在此限，民事訴
    訟法第446 條第1 項定有明文，此規定於簡易訴訟程式之上
    訴程式準用之，亦為同法第436 條之1 第3 項所明定。且在
    第二審程序為訴之追加，有違審級制度之精神，應加以適當
    之限制，在第二審程序追加原非當事人之人為當事人者，除
    有因該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事
    人之人為當事人者外，應得他造及被追加當事人之同意，始
    為合法（吳明軒著中國民事訴訟法下冊第1338頁，最高法院
    29年上字第1767號判例意旨參照）。
二、查原告依油品買賣之法律關係，於本院起訴請求凱旋通運企
    業有限公司給付新臺幣（下同）452,636 元，經本院簡易庭
    以96年雄簡字第5113號判決原告全部勝訴，被告凱旋通運企
    業有限公司不服提起上訴，經本院以97年簡上字第88號案件
    審理中。嗣被上訴人即原告於言詞辯論時始具狀追加甲○○
    為被告，請求本院判命上訴人即被告凱旋通運企業有限公司
    與甲○○連帶給付452,636 元，核屬訴之追加，而上訴人即
    被告凱旋通運企業有限公司不同意其追加（見本院卷第131
    頁），揆諸前開說明，被上訴人即原告此一訴之追加於法不
    合，自不能准許之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
