【裁判字號】    97,訴,1372
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃正男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌重大，而有勾串
    共犯或證人之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，故有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款及第105 條第3 項之規定
    ，於民國97年9 月11日執行羈押，並自97年12月11日延長羈
    押2 月，又自98年2 月11日起延長羈押2 月，並均禁止接見
    通信及收授物件，嗣於98年4 月8 日因調查證據完畢，已無
    勾串共犯或證人之虞，經本院當庭諭知解除接見通信及收授
    物件之限制在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪之羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要
    ，應自98年4 月11日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                  刑事第十四庭  法  官   莊松泉
                                法  官   顏銀秋
                                法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
