【裁判字號】    97,審簡,7199
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25291 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充為「乙○○前因詐欺案件，經本院以96
    年度簡字第6594號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定，甫於民國97年4 月17日易科罰金執行完畢。」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    罪。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25291號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣林園鄉○○○路103巷1之
                             2號
                         現居高雄縣鳳山市○○路388巷13號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
 下：
 一、犯罪事實：
     乙○○係三軍部隊教育召集之應召員，其教育召集令已於民
     國97年5月22日送達其位於高雄縣林園鄉○○○路103巷1之
     2號住所，由其妻蔡彭伊莎代為簽收，並告知教育召集令之
     內容係應於同年6月29日，前往位於高雄縣鳳山金湯營區參
     加召集訓練6天，詎其竟意圖避免召集，未依該召集令所載
     之報到時間前往報到，於同年7月3日始前往到，無故逾入營
     期限2日以上。案經雄縣後備指揮部函送偵辦。
 二、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）高雄縣後備指揮部教育召集令掛號回執1份在卷可供佐證
        。
 三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之罪
     嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                               檢 察 官  甲 ○ ○
                               檢 察 官  黃 世 勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
