【裁判字號】    97,審簡,177
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續一字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至7 行應更正
    、補充為「甲○○、丙○○竟分別基於公然侮辱之犯意，在
    上開公眾得以共見共聞之場合，甲○○對乙○○辱罵稱：『
    這個大樓很多神經病』之詞，丙○○則以『你是大樓的白色
    恐怖、狗不要亂啼』等語，公然羞辱乙○○，足以損害乙○
    ○之名譽。」；證據並所犯法條欄一第5 行「蹄」更正為「
    啼」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    查被告2 人行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條 第1 項定有明文。此條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修
    正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元
    以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於
    72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為
    2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算為新
    臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰
    金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰
    金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則
    編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)經比較結果，舊法對被告並非有利，應依刑法第2 條第1 項
    但書之規定，適用行為後法即修正後之刑法處斷之。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立（參照司法院院字第2033號、第
    第2179號等解釋）。又侮辱，乃謾罵嘲弄或其他輕蔑他人人
    格之行為，且須出於侮辱之故意，而具有妨害他人名譽之危
    險，始足當之；亦即行為人須出於主觀侮辱他人之犯意，以
    言語、文字或動作表示不屑輕蔑或攻擊其人格之意思，而足
    以對於個人在社會上所保持之人格及地位，在客觀上業已達
    到貶損其名譽及尊嚴評價之程度。另所謂侮辱，乃對他人為
    輕蔑表示之行為，其內涵須具有足使他人在精神上、心理上
    有感受到難堪或不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害
    他人感情、名譽之一般危險者；而是否符合侮辱之判斷，應
    顧及行為人之年齡、教育程度、職業與被害人之關係等情事
    。經查，被告2 人於95年3 月24日22時30分許，在位於前址
    之南華花園大廈1 樓管理室與告訴人發生口角，進而對告訴
    人辱罵上開言語。本件發生地點係在大樓管理室前，係屬任
    何人均得任意進出之公共空間，為不特定人所可共見共聞。
    因此，就被告2 人陳述上開言語之場合而言，符合「公然」
    之要件無疑。又「你是大樓的白色恐怖、狗不要亂啼、這個
    大樓很多神經病」等語，在社會通念及口語意義上，係對他
    人人格泛稱之貶損辱詞，或係對他人道德負面評價，足以令
    人感到難堪、不快，均屬污蔑他人人格之用語。且被告2 人
    因告訴人與之起口角爭執，則其當時在與告訴人發生言語衝
    突時，在情緒不滿下而為上開言語，口氣、語調應異於平常
    談話，並非單純基於與告訴人溝通目的，該言語即係基於攻
    擊性，對於在場聽聞者亦能體認陳述人係以該言語作人身攻
    擊，當然會使告訴人感覺人格遭受攻擊，足以貶損其名譽、
    尊嚴之評價。是核被告2 人所為，均係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪。
  (二)爰審酌被告2 人僅因細故，竟口不擇言公然侮辱告訴人，造
    成告訴人精神上之傷害，其行為誠屬可議，且案發迄今仍未
    與告訴人達成和解，渠等犯後復否認犯行，態度非佳，惟念
    及被告2 人無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附
    卷可參，素行尚可，兼衡告訴人所受侵害之情節、程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告2 人犯罪係在96年4 月24日以前
    ，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑
    之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其宣告
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第309 條第1 項，（修正前）
    刑法第41條第1 前段項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
