【裁判字號】    97,消債更,1104
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1104號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生事件，對於中華民國98年3 月23日本院民
事庭97年度消債更字第1104號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者亦同，消費者債
務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18訂有明文。查本件
抗告人就本院97年度消債更字第1104號裁定具狀提起抗告，尚未
繳納抗告費，爰限期命補繳抗告費1,000 元，逾期未補繳，即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  高雄簡易庭  法  官  許勻睿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
