【裁判字號】    98,審易,327
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第327號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2820
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國97
    年5 月27日晚間10時29分前某時，駕駛其所有車牌X3-937號
    曳引車（登記於群福交通有限公司名下），至高雄市○○區
    ○○街與高坪五路口，趁無人注意之際，以上開曳引車連結
    甲○○所有（登記在凱成通運企業有限公司名下）之車牌65
    -VM 號鹽酸槽桶之方式而竊取之，得手後旋即駕駛上開曳引
    車離開現場，並沿國道中山高速公路北上，嗣於28日凌晨2
    時許，將上開竊得之鹽酸槽桶載往苗栗縣境不詳地址銷贓，
    因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於98年2 月13日死亡，有
    臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
