【裁判字號】    97,審簡,1537
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
