【裁判字號】    97,審簡,1899
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，共參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 至8 行「
    belle_lb＊＊  ＊＊」更正為「belle_lb_2003 」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立。所謂侮辱，係以使人難堪為目
    的，以言語、文字、圖畫或動作表示不屑、輕蔑或攻擊之意
    思，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其
    評價之程度，即足當之；是否符合侮辱之判斷，應顧及行為
    人之年齡、教育程度、職業與被害人之關係及社會整體之價
    值觀等情狀。又刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布
    於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽
    象地公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第
    309 條第1 項公然侮辱罪範疇。本件被告甲○○固係於網路
    以「促×，×牲」、「白痴」等抽象言詞貶損告訴人乙○○
    之名譽，惟尚無具體指摘所為何事，是綜合其整體言詞內容
    以觀，其所為應僅係公然謾罵及嘲弄。是核被告所為，係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。聲請意旨認被告對告訴
    人所為如附件附表編號7 之犯行，係犯刑法第310 條第2 項
    之加重誹謗罪，雖有未洽，惟聲請人既已於聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實欄內載明前開犯罪事實，且二者之社會基本
    事實尚屬同一，本院自應予審理，並變更該部分之起訴法條
    。被告於96年6 月5 日接連張貼如附件附表編號1 至編號4
    所示之文字、於96年7 月24日接連張貼如附件附表編號6 及
    編號7 所示之文字，均分別於同一日為之，俱係於時間、空
    間密接之情形下，先後多次對告訴人為公然侮辱之行為，均
    侵害相同之法益，其上開各行為之獨立性極為薄弱，既依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，則在刑法
    評價上，視為數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價
    ，較為合理，是應分別論以接續犯。被告先後3 次公然侮辱
    犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告僅
    因細故即於供不特定人可瀏覽之電腦網路上，刊登足以貶損
    他人名譽之文字，不顧及他人人格尊嚴，又犯後迄今未與告
    訴人達成和解，自應受相當程度之刑事非難，惟念其並無前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可按，素行尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第309 條第1 項，第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或新臺幣9 千元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬
5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
