【裁判字號】    98,司促,16124
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16124號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳佰陸拾肆萬玖仟
    捌佰柒拾貳元正，及其中：
  1、捌拾伍萬肆仟捌佰伍拾壹元，及自民國九十七年十二月十
     四日起至清償日止，按年息百分之三點二三計算之利息，
     並自民國九十八年一月十五日起至清償日止，其逾期在六
     個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
     其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
     。
  2、壹佰柒拾玖萬伍仟零貳拾壹元，及自民國九十七年十二月
     十四日起至清償日止，按年息百分之三點二二五計算之利
     息，並自民國九十八年一月十五日起至清償日止，其逾期
     在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
     者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違
     約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
