【裁判字號】    97,審交簡,605
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之17
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充「甲○○
    於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之
    人而自首犯罪，嗣並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前
    ，主動坦承其為肇事者，有高雄縣政府警察局道路交通事故
    調查報告表（二）、本院公務電話紀錄各1 份在卷可憑，符
    合刑法第62條前段自首之規定，酌依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告疏未注意採取必要之安全措施，致與告
    訴人等發生車禍而肇事，並致使告訴人等受有傷害，迄今尚
    未與告訴人等達成和解，賠償告訴人等所受之損害，及告訴
    人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    案之犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時
    間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，減為如主所示文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
