【裁判字號】    98,司促,14077
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14077號
債  權  人  甲○○
債  務  人  學利圖書文化有限公司
法定代理人  丙○○○
債  務  人  乙○○
債權人與債務人學利圖書文化有限公司、乙○○間聲請發支付命
令事件，債權人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
債權人訴訟救助之聲請駁回。
債權人應於本裁定送達十日內補繳裁判費新台幣伍佰元。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟此項
    聲請救助之事由，依民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條
    之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費之主張為真實，其聲請即屬無從准許
    。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定駁回訴訟救助部分，應於送達後10日內以書狀向本
院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
