【裁判字號】    98,審訴,802
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第802號
原      告  亞太國際物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  崧鶴企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費新台幣（下同）500 元，
    經本院於民國98年3 月16日裁定命原告於收受裁定5 日內補
    繳9,410 元，此裁定已於98年3 月20日送達原告，有送達證
    書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答
    表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
