【裁判字號】    97,審簡,6699
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。又
    被告前有如聲請簡易判決書所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。本院爰審酌被告未按時報到回役
    ，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為顯有可議，
    且犯後復飾詞否認犯行，惡性非輕，併衡量其犯罪之動機、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開
    犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣
    告刑減為2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27183號
     被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺南市○區○○路2段603號13樓
                         （另案在高雄第二監獄執行中）
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
 易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部南部軍事法院判處
     有期徒刑6月確定，於民國95年10月14日執行完畢。猶不知
     悔改，明知其係回役臨時召集之應召員，並經臺南市後備指
     揮部核發臨時召集令，指定其應於95年12月18日前往高雄市
     左營海軍軍區回役輔訓，且上開應受召集之臨時召集令於95
     年12月8日送達甲○○，由甲○○親自簽受，詎甲○○明知
     應受召集，竟仍意圖避免臨時召集，屆期未按時前往報到，
     且無故逾入營期限2日。
 二、案經臺南市後備指揮部函送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承未於前揭時地應召報到，惟否認有何
     妨害兵役治罪條例之犯行，辯稱：臨時召集令是伊簽收，伊
     當日早上有去，去到那邊已經中午，有一位長官跟伊說晚上
     8 點才會收兵，要伊先出去逛一逛，伊想說時間還很久，就
     直接坐車回臺南，回去後睡過頭，就沒有再回去報到了云云
     。經查，被告於95年12月8日親自簽收上開臨時召集令，有
     受領回執附卷足憑，堪認被告所稱親收召集令等情屬實。且
     被告受召報到時間為95年12月18日上午8時，復有臨時召集
     令影本在卷可按，是被告辯稱長官告知晚上8點才收兵云云
     ，核與事實不符，顯不足採。又果如被告所辯軍中長官告知
     受召集合時間係95年12月18日晚間8時，其提早於中午即已
     到達受召地點，衡之常情，因臺南、高雄間車程往返費時，
     若無其他急事須返回臺南，一般人不致大費周章先行返回臺
     南等候後，始再度前往高雄報到，是被告上開所辯因太早到
     指定地點，而先搭車返回臺南，後因睡過頭致未報到云云，
     顯與常情有違，無可憑信。況被告逾應報到之時間後，並未
     採取任何具體補救措施，逕任應召期限2日之寬限期無故經
     過，實非單純遲到可擬，主觀上當有避免教育召集之意圖無
     疑。是被告所辯無非係事後卸責之詞，委無足採。綜上所述
     ，本件事證明確，被告違反妨害兵役治罪條例之罪嫌洵堪認
     定。
 二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之避
     免臨時召集之罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，5年
     內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其
     刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    22    日
                               檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
