【裁判字號】    97,審簡,4019
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○原名郭進成.
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13879 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，丁○○、丙○○處
罰金新臺幣柒仟元，乙○○、甲○○處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣伍佰伍拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「以天九牌及骰
    子作為賭具」更正為「以天九牌作為賭具」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人於公眾得出
    入之場所賭博財物，敗壞社會風氣，對公眾形成負面示範，
    又被告丁○○與丙○○2 人前有因犯罪經法院論罪科刑之紀
    錄，足認素行非佳；被告乙○○、甲○○則無前科紀錄，素
    行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考及
    渠等分別之動機、目的、犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之天九
    牌1 副、骰子2 顆、賭資新臺幣550 元，分別係本案當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。至扣案之象棋1 副等
    物，因被告4 人本件賭博之犯罪方式為：「由我（丙○○）
    為莊家，三人各持四張紙牌，分成前後各二張牌，以點數大
    小與莊家對賭論輸贏。」等情，業據被告丙○○於警詢查供
    述明確，亦與被告丁○○、乙○○於警詢中所述相符，足認
    該等物品與被告等人本件所為並無關連，爰不另宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13879號
     被      告  丁○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街85巷1號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街130之9號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街63巷60號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  76歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街73號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丁○○與丙○○、乙○○及甲○○等人於民國97年5月10日
     11 時許，在公眾得出入之高雄市○○區○○街188巷口「文
     興公園」內，由丙○○作莊，丁○○、乙○○、甲○○下注
     ，以天九牌及骰子作為賭具，比天九牌大小方式賭博財物，
     每注金額新台幣（下同）40元或50元不等，賠率為1比1。嗣
     於同日12時許，在上址為警當場查獲，並扣得天九牌及象棋
     各1副、骰子2顆、賭資550元（50元硬幣5枚、10元硬幣30枚
     ）等物。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○、乙○○對上揭犯罪事實，均坦承不諱；被
     告丁○○、甲○○則矢口否認有何賭博犯行，均辯稱：渠等
     並未開始把玩云云。惟查，上開犯罪事實，有高雄市政府警
     察局三民第一分局偵查隊臨檢紀錄表、扣押筆錄及扣押品目
     錄表各1份在卷可資佐證，足認被告丙○○、乙○○自白與
     事實相符，堪可採信。被告丁○○、甲○○雖以前詞置辯，
     惟渠等參與賭博之事實，業據證人即同案被告丙○○、乙○
     ○於偵訊中結證明確，是渠等所辯，顯係卸責之詞，委無可
     採，被告丁○○、甲○○賭博犯嫌，亦堪認定。
 二、核被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○所為，均係犯刑法
     第266條第1項前段之賭博罪嫌。如事實欄所載之扣案賭具及
     賭資請依刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
 三、移送意旨另認：被告丙○○涉有意圖營利供給賭博場所或聚
     眾賭博之罪嫌云云。經查，被告郭進成堅詞否認涉有意圖營
     利供給賭博場所罪或聚眾賭博之犯行，辯稱：伊並未抽頭等
     語，核與同案被告丁○○、乙○○及甲○○於警詢供認情節
     相符，參以卷附高雄市政府警察局三民第一分局偵查隊臨檢
     紀錄表，僅記載被告丙○○擔任莊家與被告丁○○、乙○○
     及甲○○同在該處賭博，並無發現被告丙○○有何抽頭之舉
     等情，均難認被告丙○○主觀上有何意圖營利供給賭博場所
     或聚眾賭博，在罪證有疑利歸被告之刑事法則下，自難率以
     刑名相繩。惟此部分倘成立犯罪，與上開聲請簡易判決處刑
     部分，具裁判上一罪關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘
     明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                               檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
