【裁判字號】    98,司促,16057
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16057號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付如下：
  （一）新台幣伍萬貳仟零捌拾捌元，及其中新台幣肆萬玖仟壹
        佰零壹元，自民國九十八年三月十日起至清償日止，按
        年息百分之十九點七計算之利息。
  （二）新台幣壹拾伍萬陸仟貳佰陸拾參元，及其中新台幣壹拾
        肆萬柒仟參佰零肆元，自民國九十八年三月十日起至清
        償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月
        計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用
        新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
        間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
