【裁判字號】    97,審簡,6741
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第28646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品貳罪，各處拘役參
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「左上臂 1×
    0．5公分擦挫傷... 」應更正為「左上臂1．5×0．8公分、
    0．5×0．5公分擦挫傷... 」；證據之「醫院驗傷單」應補
    充為「邱綜合醫院驗傷單、換鎖之免用發票收據」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第305 條之
    恐嚇危害安全罪及第354 條之毀損他人物品罪。其先後2 次
    毀損他人物品犯行，犯意各別，被害法益有間，應分論併罰
    之。其所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    ，聲請人認被告所犯上開毀損及傷害犯行，屬一行為犯數罪
    名之想像競合犯關係，應從一重處斷，尚有誤會。爰審酌被
    告犯罪所生危害、被害人所受傷勢、所毀損物品之價值、犯
    後之態度，並考量其係因感情困擾一時衝動為本件犯行，及
    其前無犯罪前科，素行尚佳，兼衡其經濟狀況為小康及智識
    程度為大學肄業等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第354 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
