【裁判字號】    97,訴易,25
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          97年度訴易字第25號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            壬○○
            庚○○原名黃秀滿.
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭移送，本院於98年3
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、辛○○、己○○、甲○○、壬○○應連帶給付原告
新台幣捌萬仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○、辛○○、己○○、甲○○、壬○○連帶
負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論，而為判決，合先明。
二、原告起訴主張，被告明知在大陸之綽號阿屏等詐騙集團需有
    人在台協助收購金融機構帳戶及提款卡，以作為騙取工具，
    及擔任車手領取贓款之工作，而加入該詐騙集團，擔任各該
    工作，於95年11月29日該詐騙集團成員以電話佯稱原告抽中
    香港賽馬新台幣（下同）100 萬元大獎，須款83,000 元
    至所指定之帳戶供作業後，再交中獎金額予原告，致原告
    不疑有詐，依指示將83,000元入所指定之台北富邦銀行中
    正分行000000000000號帳戶後，久等獎金不著，始知受騙，
    加計原告打香港國際電話費用數仟元，及向親友借貸之利息
    ，爰依侵權行為之法律關係，請求被告等連帶給付原告10萬
    元云云。
三、被告乙○○則以：原告被害之事，不是余所為。被告庚○○
    則以：原告被害之事，不是余所為，余因存摺遺失，而被詐
    騙集團利用云云，資為抗辯，於本院答辯聲明：原告之訴駁
    回。
四、原告主張於上開時地遭上開詐騙集團騙取83,000元等事實，
    業據其於高雄地方法院檢察署95年偵字第33275 號及96年偵
    字第9894號偵辦乙○○等詐欺案件中警訊時供述甚詳，經本
    院調取該刑事卷宗查核屬實，並據其提出款委託書證明條
    在卷（本審卷92頁）為證，部分詐欺集團成員中即被告乙○
    ○、辛○○、甲○○、戊○○、己○○在該案並經法院各判
    處有期徒刑1 年10月以上確定在案，有高雄地方法院96年易
    字第1304號刑事判決在卷（本審卷6 頁）可稽，自可信為真
    實。
五、又查，被告乙○○、辛○○、壬○○各係於95年9 月底經由
    介紹加入上開詐騙集團、被告己○○、甲○○係於95年11月
    20日經由介紹加入上開詐騙集團，擔任收購帳戶、提款卡及
    領取贓款之車手工作，有上開刑事卷證可稽，渠等與上開詐
    騙集團成員間就該詐騙集團於95年11月29日對被告之騙取行
    為，自應負共同侵權行為責任，被告乙○○抗辯稱該次騙取
    行為非其所為，不應令其負責云云，並無可取。另查被告戊
    ○○係於95年12月初始經人介紹加入上開詐騙集團，擔任領
    取贓款之車手工作，亦有上開刑事卷證可稽，另被告庚○○
    （原名黃秀滿）、丙○○係分別於95年12月6 日、8 日將所
    有銀行存摺等交付與上開詐騙集團供該詐騙集團成員行騙之
    用等事實，有南投地方法院以97年投刑簡字第304 號刑事簡
    易判決及板橋地方法院96年簡上字第555 號刑事判決在卷可
    稽，則渠等加入上開詐騙集團係在原告被騙取之後，渠等就
    原告被騙取之行為，自無令負共同侵權行為之餘地。
六、末查，原告係遭上開詐騙集團騙取83,000元之事實，已如前
    述，原告另主張其因此事打香港國際電話，花費數仟元，並
    向親友借貸，付出利息，合計亦損失17,000元，亦得請求賠
    償云云，然原告就此並未提出任何證據，以供查實，且縱有
    此等支出，亦與被詐騙行為無涉。則原告併請求賠償17,000
    元之損害，並無可採。
七、基上，原告基於侵權行為之法律關係請求被告乙○○、辛○
    ○、己○○、甲○○、壬○○連帶給付83,000元，於法自屬
    有據，應予准許，請求被告戊○○、庚○○（原名黃秀滿）
    、丙○○連帶給付83,000元，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書  記  官  鄔維玲
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
