【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。又刑法第41條原規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。（第1 項）併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。（第2 項）」94年
    2 月2 日再修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。（第1 項）前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。（第2 項）」；修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」94年2 月2 日修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較
    新舊法結果，以舊法即94年2 月2 日修正前之刑法第41條、
    第51條第5 款規定較有利受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用較有利於受刑人之94年2 月2 日修正前刑
    法第41條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因竊盜等4 罪，經臺灣高雄地方法院暨本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項
    、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
