【裁判字號】    98,聲減,55
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第55號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現在台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○因犯修正刑法第340 條之常業詐欺罪
    ，經本院判處有期徒刑6 年10月，併科罰金銀元2 千萬元，
    復以聲請人之犯罪時間在96年4 月24日以前，且係自首犯罪
    ，符合減刑要件，並依中華國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第6 款規定，減為有期徒刑3 年5 月，併科罰金
    銀元1 千萬元確定在案，有本院96年度重金上更(四)第1 號判
    決在卷可稽。茲聲請人又以其係自首犯罪，且於96年11月28
    日自動到案執行為由，就同一案件聲請本院減刑，自係違反
    一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  蘇恒仁
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
