【裁判字號】    98,上易,268
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第268號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第13
號中華民國98年2 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地方
法院檢察署年度偵字第號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告雖於民國98年3 月5 日上訴期間屆滿（
    即98年3 月10日）前提出上訴書狀，並具上訴理由書，然上
    訴理由係稱：「被告甲○○並非年輕強壯不務正業而犯罪，
    實是苦於找不到工作，且家中父親、兄長皆為殘障人士，經
    濟壓力大，而一時糊塗而犯罪，請求鈞長再給予一次機會重
    新做人，而從輕量刑。」等語。惟查，原審判決已說明係：
    「審酌被告年輕力壯，缺錢竟圖不勞而獲，動機不良，因前
    竊盜案件假釋期間，又再犯本案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，足見素行不佳，不知悔悟，又依其行竊工
    具觀之，可知其有汽車竊盜之特殊知識，對社會治安影響非
    淺，惟念其行竊之手段平和，所竊車輛已歸還被害人，及其
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀」，而量處被告有期徒
    刑1 年之理由，且依其量刑審酌之事項，亦無何違反刑法第
    57條規定之情事，又被告上訴狀所載之理由，僅以上情稱原
    審判決量刑過重，但並未提出其他證據資料，亦未明確指出
    原審判決上開所為之判斷及量刑，有如何違背經驗、論理法
    則之處，亦即並未就原審之採證及判斷具體指出有何違背法
    令或不當之處，依上開說明，實難認本件被告之上訴係上開
    法條所規定之具體理由，亦即被告上訴並未具體敘述原審判
    決有何違背法令或不當之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。茲被告上訴書狀敘述之上訴理由是否具體
    ，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，
    上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即98年3 月31日以前），亦未補提上訴
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
