【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第406號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，聲請解除限制出境等，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉常業詐欺等案件
    ，前經台灣高雄地方法院檢察署予以限制出境及帳戶被列為
    「警示帳戶、問題帳戶」，而該案業經一審法院判決被告無
    罪，經檢察官提起上訴後，已由鈞院97年度上訴字第1840號
    判決上訴駁回，而檢察官於法定期間內未提起上訴，則此案
    業已判決被告無罪定讞，為此聲請解除被告之限制出境處分
    ，及解除被告銀行帳戶之「警示帳戶、問題帳戶」等語。
二、經查被告甲○○被訴常業詐欺等案件，於偵查中由臺灣高雄
    地方法院檢察署以雄檢楠往93偵8299字第26432 號函，對被
    告予以限制出境處分，有該函在卷可稽（參同上署93年度偵
    字第8299號卷第47頁起），又被告被訴上開常業詐欺罪嫌業
    經一審法院判決被告無罪，雖由檢察官循告訴人之聲請對被
    告提起上訴，然經本院97年度上訴字第1840號審理後，就一
    審法院判決關於被告部分於98年2 月27日判決「上訴駁回」
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），即維持一審
    法院對被告之無罪判決，而臺灣高等法院高雄分院檢察署檢
    察官並未對本院關於被告部分向三審法院提起上訴，此有該
    署98年3 月27日高分檢守地字第0980000181號書函在卷足佐
    ，則本院關於被告部分業已判決無罪確定。從而，上開偵查
    中對被告所為限制出境之處分，即非必要。被告聲請解除上
    開之限制出境處分，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
    至於上開聲請關於解除被告銀行帳戶之「警示帳戶、問題帳
    戶」部分，因此部分銀行帳戶列管非由本院所為，且此部分
    亦非屬對被告之強制處分範圍，應由被告另向此部分權責機
    關聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
