【裁判字號】    98,苗簡,248
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第248號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第738 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，
    及犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第738號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣布袋鎮菜舖里8鄰新吉庄10
                        號
                        （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院94年度苗簡字第923號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    3百元折算1日確定，而於民國95年8 月15日執行完畢。詎其
    猶不思悔改，明知將金融機構帳戶交付予他人使用，可能幫
    助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺
    之犯意，於97年3 月14日19時許，在苗栗縣公館鄉某電子遊
    藝場附近，將其向友人林文忠（另案聲請簡易判決處刑）所
    借得，林修章（另案為緩起訴處分）所申設臺灣郵政股份有
    限公司，帳號00000000000000號，獅潭郵局帳戶之提款卡與
    提款密碼，交予曾向甲○○詢問，有無辦法取得他人金融機
    構帳戶，以供其使用之友人李國方（另案偵辦）使用。而不
    詳之詐騙集團成員取得上開林修章郵局帳戶後，即以詐術向
    乙○○佯稱支付書款之付款方式錯誤，致乙○○陷於錯誤，
    依照詐騙集團成員指示，匯入新臺幣（下同）8985元至甲○
    ○所提供之林修章上開帳戶內，再由不詳之詐騙集團成員提
    領一空，而使甲○○以此方式幫助不詳詐騙集團成員實行詐
    騙。嗣經乙○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林修章
    供稱其所有獅潭郵局帳戶提款卡與提款密碼，已交由林文忠
    使用等語，及證人林文忠證述林修章之上開郵局帳戶，已交
    付甲○○取得乙情相符；而被害人乙○○因受不詳人士詐騙
    ，匯款8985元至林修章上開帳戶之事實，亦經被害人指述綦
    詳，並有林修章所有獅潭郵局帳戶開戶資料、交易明細附卷
    可佐。參之金融機構帳戶為個人理財工具，性質上具有特殊
    之專屬性，且申辦上並無太大困難，果非有特別之原因、關
    係，一般人絕無任意提供或借用他人帳戶使用之必要，是就
    他人欲借用帳戶使用，客觀上已足認其借用帳戶，應係供掩
    飾犯罪所得之用。被告在無從防範帳戶是否將遭濫用之情況
    下，輕易提供帳戶予他人使用，堪認被告應能預見他人將以
    林修章之帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪之
    結果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意至明。是
    被告上開自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣苗栗地方法院94年度苗簡字第923號判處有期徒刑6月，如
    易科罰金，以3百元折算1日確定，而於95年8 月15日執行完
    畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
