【裁判字號】    98,苗簡,268
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第268號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第78號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，
    及犯後否認態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第78號
    被      告  甲○○○
                        男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路55
                          5號(苗市戶政所)
                        居臺中縣大雅鄉○○○路164號4樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密
    碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，
    使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；
    且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正
    當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請
    辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○
    ○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪
    行之不確定故意，於不詳時、地，將其所申辦之中華郵政公
    司銅鑼郵局（下稱銅鑼郵局）帳號第00000000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之人（並無
    證據證明該受領人尚未年滿18歲）。嗣該不詳姓名年籍之人
    所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國96年7月5日，以電話向乙○○○佯稱其存款資料外洩云
    云，致乙○○○陷於錯誤而誤信為真，先後於同日上午10時
    59分、11時50分，將新臺幣（下同）10000元及67000元匯至
    甲○○○所有之上揭銅鑼郵局帳戶中，該犯罪集團成員即以
    此方式詐騙財物得手。嗣經乙○○○匯款後，發覺有異，報
    警處理，始知受騙。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○固坦承上開銅鑼郵局帳戶係由其申辦使用
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊所開立
    之銅鑼郵局存款帳戶存摺、提款卡、密碼，係放在機車置物
    箱內遭竊，伊想說應該沒有關係，未報警處理云云。然查：
  (一)告訴人乙○○○遭詐騙集團詐騙，因而匯款共77000元元至
    被告前揭帳戶乙情，業據告訴人乙○○○於警詢時，指訴明
    確，並有乙○○○提供之開戶基本資料、交易明細表、郵政
    國內匯款執據等影本附卷可憑。
  (二)本件被告雖以前詞置辯。惟查，金融機構提款卡須輸入密碼
    始可提領，此乃一般金融交易往來之運作模式；而帳戶使用
    人平時不將密碼及提款卡、存摺等物放一起，以免遭竊時，
    存款遭人提領，亦經金融機構及電子媒體一再宣導，此情應
    為被告明知或可得而知。況現今詐騙集團猖獗，使用人頭帳
    戶做為詐騙之手段，不勝枚舉，而金融帳戶資料攸關個人財
    產及信用，屬於重要物品，一般人遺失後均會儘速向所屬金
    融機構辦理掛失止付，以免遭受損失，被告亦無從諉為不知
    ，是被告既自承上開銅鑼郵局之帳戶等物遭竊，何以被告未
    報警處理？亦未向銅鑼郵局辦理掛失手續？實有悖常情。且
    被告如果真係單純失竊銅鑼郵局存摺、提款卡及密碼，該帳
    戶理應不致輕易遭人冒用，因從事詐欺犯罪之人，不可能指
    示被害人將款項匯入其無法提領及支配之帳戶內。故被告空
    言否認，顯不足採信，上開銅鑼郵局帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等物，應係被告主動提供予不詳之詐騙集團成員使用無
    訛，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，
    請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
