【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
選任辯護人  楊隆源律師
上列被告被訴偽造文書等案件（起訴案號：96年度偵字第2143號
），於中華民國98年4 月8 日下午4 時，在本院第一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
    期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條。
四、附記事項：
  (一)刑法第55條所稱從一重之義，係以法定刑之輕重為標準，又
    刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪與第339 條第1
    項詐欺罪，其法定刑之最高度雖均為5 年以下有期徒刑，但
    詐欺罪有選科拘役罰金之規定，行使偽造私文書則無。參以
    刑法第25條之規定，自應以行使偽造私文書罪為重（最高法
    院77年度台非字第13號判決意旨參照）。故被告所犯具有方
    法、結果關係之行使偽造私文書、使公務員登載不實、詐欺
    取財3 罪，應從法定刑較重之行使偽造私文書罪處斷。
  (二)被告盜用陳小惠、乙○○之真正印章，在相關文件上作成之
    印文，並非偽造之印文（最高法院74年度台上字第4412號、
    75年度台上字第6651號、83年度台上字第2492號、88年度台
    上字第7076號等判決意旨參照），無從依刑法第219 條宣告
    沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
