【裁判字號】    98,苗簡,267
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第267號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第996 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，累犯，均處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    被告智識程度較常人為低，有中華民國身心障礙手冊影本1
    份在卷可稽（參卷內第18頁）、犯罪之目的、動機、手段係
    以徒手竊取、所竊取之物、價值、犯後態度、所生之危害、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及定應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第51條第5 款。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第996號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大西村合家城40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第
    480號判處有期徒刑7月確定，於民國96年12月24日徒刑執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，先於97年10
    月13日上午9 時許，在苗栗縣造橋鄉○○村○○路38號，趁
    乙○○於上址經營之米店無人看顧之際，擅自進入該米店內
    （侵入住宅罪嫌未據告訴），徒手竊取乙○○放置於店內辦
    公桌上零錢盒內之硬幣，共計約新台幣（下同）4100元；復
    於97年12月14日上午8 時30分許，在上址，以前述方式，徒
    手竊取乙○○放置於店內辦公桌抽屜中之硬幣，共計約2200
    元。嗣經乙○○發現上開財物失竊，向員警報案後，經警循
    線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢之指述相符，且有現場照片2 紙附卷可佐，足認被
    告之自白與事實相符，是被告上開犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其所犯
    上開二竊盜罪間，犯意各別，請予分論併罰。再被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                              檢  察  官   石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
