【裁判字號】    98,苗小,127
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第127號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣三重市○○里○○鄰○○路○ 段38
    2 巷80號2 樓，有其最新戶籍謄本附卷可憑，依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
