【裁判字號】    98,苗簡,244
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第244號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第743 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第743號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉興隆村8鄰興隆102之
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺
    之犯意，於民國97年9 月18日，在新竹交流道附近，將其申
    設之渣打國際商業銀行銅鑼分行，帳號000-00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼及國民身分證影本，交予
    真實姓名、年籍均不詳，綽號「小張」之人。而不詳之詐騙
    集團成員取得甲○○上開帳戶後，即以詐術向乙○○佯稱其
    電視購物之付款方式有誤，致乙○○陷於錯誤，依照詐騙集
    團成員指示，匯入新臺幣（下同）53000 元至甲○○上開帳
    戶內，再由不詳之詐騙集團成員提領一空，而使甲○○以此
    方式幫助不詳詐騙集團成員實行詐騙。嗣經乙○○發覺有異
    ，報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移由臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，將其申辦之渣打國際
    商業銀行銅鑼分行，帳號000-00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡、提款密碼交予「小張」之人，惟矢口否認涉嫌幫
    助詐欺，辯稱：伊去應徵工作，對方說要徵信，要伊把帳戶
    交給他測試，之後就沒有再聯絡云云。經查被害人乙○○因
    受不詳人士詐騙，匯款53000 元至被告上開帳戶之事實，業
    據被害人指述綦詳，並有被告所有上開帳戶開戶資料、交易
    明細附卷可佐。參之金融機構帳戶為個人理財工具，性質上
    具有特殊之專屬性，果非有特別之原因、關係，一般人絕無
    任意提供或收取他人帳戶使用之必要；另測試帳戶可否使用
    或徵信，大可當場以補摺、列印存摺明細方式為之，殊無交
    付帳戶存摺、提款卡及密碼，供人帶走查證之必要，是就陌
    生之不明人士收取帳戶，用以測試帳戶或徵信，不論其目的
    為何，客觀上均足認其收受帳戶，應係供掩飾犯罪所得之用
    。被告在此種收購者年籍不明，無從防止帳戶遭濫用之情況
    下，竟輕易提供帳戶予他人使用，堪認被告應能預見他人將
    以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪之結果
    ，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意至明。是被告
    所辯，無非卸責之詞，無足採信。綜上，本件事證明確，被
    告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
