【裁判字號】    97,訴,531
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3297、3448、3541號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，未扣案之西瓜刀壹把沒收。
丁○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，未扣案之西瓜刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），並將起訴
    書犯罪事實欄一第4 行「92年4 月24日執行完畢」更正為「
    92年2 月12日易科罰金執行完畢」；犯罪事實欄一、(一)第5
    行之「8 、9 月間某日」更正為「8 月11或12日」；另補充
    甲○○構成累犯之罪刑執行情形：「甲○○前因施用第一、
    二級毒品案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、8 月確定，
    嗣經定執行刑為有期徒刑1 年6 月，入監執行後，於93年10
    月22日縮短刑期假釋出監，93年11月11日假釋期滿執行完畢
    」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充「被告甲○○
    、丁○○於本院審理時之自白」及「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表」。
三、附記事項：
  (一)論罪部分：被告甲○○、丁○○非法剝奪戊○○行動自由之
    行為，即為對戊○○犯恐嚇取財罪之一部分恐嚇行為（其餘
    部分為傷害或言語恫嚇），是被告2 人均係以1 行為觸犯剝
    奪他人行動自由、恐嚇取財2 罪名，為想像競合犯，各應從
    一重之恐嚇取財罪處斷。
  (二)科刑部分：審酌被告甲○○有賭博、違反麻醉藥品管理條例
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例、毀損、妨害自由、竊盜、違
    反毒品危害防制條例等前科，被告丁○○有殺人、違反麻醉
    藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇、竊盜、
    恐嚇取財等前科（審理卷一第32至42、66至74頁臺灣高等法
    院被告前案紀錄表參照），均猶不知悔改，夥同乙○○等多
    人，以公然攔路將人押往隱密處所，再加以毆打及言詞恫嚇
    之方式，強行剝奪戊○○之行動自由，索討渠等明知無權請
    求之鉅額賠償金，惡性非輕，亦對他人身體、財產安全及社
    會治安造成相當之危害，犯後迄未與戊○○達成和解或賠償
    其所受損害，惟被告2 人於審理中已坦承犯行，願受刑罰制
    裁，節省司法資源，再參酌被告2 人之智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告2 人犯罪在
    96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰依上開規定，各減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算之標準。丙○○持以恫嚇
    戊○○、逼使戊○○按照被告等人指示行動之西瓜刀1 把，
    雖未扣案，據丙○○於97年9 月3 日本院審理時供稱為渠所
    有，且放在家中（審理卷一第183 頁），足認尚未滅失，應
    依法宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第302 條第1 項、第346 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
