【裁判字號】    98,苗簡,246
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第246號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1100號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1100號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣卓蘭鎮○○路45之2號
                        現住同上鎮○○路紹興巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺
    之犯意，於民國97年7 月間，在臺中縣豐原火車站附近，以
    新臺幣（下同）3 千元代價，將其申設之臺灣郵政股份有限
    公司卓蘭郵局，帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，交予不明男子使用。而不詳之詐騙集團成員取
    得乙○○上開帳戶後，即以詐術向甲○○佯稱可協助申辦貸
    款，致甲○○陷於錯誤，依照詐騙集團成員指示，匯入2 萬
    元至乙○○上開帳戶內，再由不詳之詐騙集團成員提領一空
    ，而使乙○○以此方式，幫助不詳詐騙集團成員實行詐騙。
    嗣經甲○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱；而告訴人甲○○
    因受不詳人士詐騙，匯款2 萬元至被告上開帳戶之事實，亦
    經告訴人指訴綦詳，並有告訴人匯款之中國信託銀行匯款明
    細乙紙、被告所有上開帳戶開戶資料、交易明細附卷可佐，
    事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、至報告意旨認被告意圖為自己不法之所有，以代辦貸款為由
    ，向告訴人詐騙上開2 萬元，涉嫌刑法詐欺罪嫌云云。訊之
    被告堅詞否認涉嫌詐騙告訴人匯款，而依告訴人警詢所述，
    係一自稱「陳冠中」、「白長勝」之人以電話聯繫匯款等語
    ，已難認被告係實施詐騙之人；且本件並未查得任何被告涉
    嫌詐騙告訴人之實據，是被告所為，至多僅堪認係提供郵局
    帳戶以幫助詐騙，尚難謂被告即係本件實施詐騙之人。報告
    意旨逕認被告詐騙告訴人，尚嫌速斷，附此指明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
