【裁判字號】    98,苗簡,237
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第237號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第535 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第535號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮山腳95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年11月
    26 日18 時許，將其所開立中華郵政股份有限公司苑裡山腳
    郵局（下稱苑裡山腳郵局）帳號000-00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等，以新臺幣（下同）3 千元之代價
    提供予姓名年籍均不詳之詐騙集團成員使用，而容任其使用
    上開帳戶供被害人匯款之用。嗣該詐騙集團在收受上開存摺
    及提款卡等物後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於同年11月27日中午12時30分許，假冒警察及檢察官身
    分撥打電話予甲○○，佯稱懷疑甲○○帳戶遭詐騙集團利用
    ，須配合將帳戶內款項匯入指定帳戶內以供調查，致甲○○
    陷於錯誤，於同日16時47分許，依其指示臨櫃匯款16萬1 千
    元至上開乙○○之苑裡山腳郵局帳戶內，嗣甲○○發覺受騙
    ，始報警處理而循線獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯嫌堪予認定：
 （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）證人甲○○於警詢之證述。
 （三）郵政國內匯款執據1紙。
 （四）乙○○上開苑裡山腳郵局帳戶之交易明細表1紙。
 （五）乙○○之郵政存簿儲金立帳申請書影本乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    26     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
