【裁判字號】    98,司票,152
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第152號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        樓
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求本票裁定之利息起算日。
二、請釋明請求裁定之本票何以背面蓋有「本件已向臺灣苗栗地
    方法院聲請本票裁定」之章？是否重複聲請？如非重複聲請
    請提出相關證明（即聲請後是否經撤回或經裁定駁回）。
三、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
