【裁判字號】    98,苗簡,253
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第253號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第942 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度及檢察官
    具體求處罰金新臺幣2000元並經被告同意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第942號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國67年9月9日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街23
                        巷8之1號
                        居留證號碼：KB0000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認以簡易判決處刑為適當
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月12日11時27
    分許，在苗栗縣苗栗市○○路599號2樓家樂福賣場處，竊取
    由甲○○管理、陳列於該賣場之「朱海君三生石音樂CD」2
    片，得手後置於其隨身攜之提袋內，並逕由該賣場之出口處
    欲離開而非經由該賣場之結帳櫃台付款結帳，而當場為甲○
    ○逮捕並起出乙○○竊取之音樂CD2片後報警究辦。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之被害情節相符且有告訴人出具之贓物認領保管單1
    紙及被告將該2 片音樂CD置於其隨身攜帶之提袋內；及逕由
    該賣場之出口處離去之監視錄影系統翻拍畫面各1 張在卷可
    佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請
    科處被告罰金新台幣2000元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
