【裁判字號】    98,苗簡,249
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第249號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第706 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併
    參酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值
    、所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，併均予諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第706號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮海口里16鄰保安林29
                          號
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○街仔46號
                        （另案在監執行中）
                丁○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○街仔46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑10
    月，甫於民國95年11月26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復與丁○○共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，
    於97年5 月3日中午12時24分許，至苗栗縣竹南鎮開元里8鄰
    37之3 號「丙○○」內，趁四下無人之際，推由乙○○持自
    備之長尼龍線綁上鉛塊及蟑螂黏貼片，將尼龍線投入香油箱
    內，利用蟑螂黏貼片之黏性，將香油箱內之紙鈔黏起，而丁
    ○○則在角落把風，共竊得新臺幣1,100 元，得手後，旋即
    逃逸離去，所得款項，則悉供其等花用殆盡。嗣因「丙○○
    」之管理人員甲○○發現香油箱內之香油錢顯有遭他人竊取
    之情事，遂調取現場監視錄影系統畫面，並經報警處理，再
    循線追索後，始查悉上情。
二、案經甲○○訴請苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○、丁○○所涉竊盜罪嫌已堪認定：
   （一）被告乙○○、丁○○之自白。
   （二）告訴人甲○○之指訴。
   （三）監視系統翻拍照片4張。
二、所犯法條：核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪嫌。被告2人就前揭竊盜犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，請論以共同正犯。又被告乙○○前受有期
    徒刑執行完畢後之5 年內，復故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
