【裁判字號】    98,苗簡,262
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第262號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除前科論述更正記載為「於94年9 月15日縮刑期滿執刑
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，犯罪動機、目的係為代步之
    用、犯罪手段係竊取他人自小客車，所生之危害，犯後態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告用以行竊之鑰匙1 支雖係犯罪所用之工具，惟被告
    並未承認為其所有，且卷內復無其他事證可證明該鑰匙係屬
    被告所有，故不另予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5773號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉館南村7鄰館南202
                            號
                        （另案在監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於民國93年5 月
    17日以93年度易字第163 號，判處有期徒刑1年6月確定，甫
    於94年9 月16日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改。另基於意
    圖為自己不法之所有，於97年5月1日上午某時，在苗栗縣三
    義鄉○○村○ 鄰○○路73-1號前，以自備鑰匙（未扣案）竊
    得乙○○所有、由韓如新使用之車牌號碼0472-JW 號自用小
    客車，作為代步工具。嗣經警尋獲該車並採集車內指紋送驗
    後，始查悉係甲○○所為而查獲上情。
二、案經乙○○、韓如新訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中，供承不諱，
    核與告訴人乙○○、韓如新於警詢時，指訴遭竊之情節相符
    。復有內政部警政署刑事警察局97年6月30日刑紋字第09700
    92819號鑑驗書1份及告訴人韓如新立具之贓物認領保管單1
    張在卷可佐。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本罪，
    請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
