【裁判字號】    97,執消債更,22
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第22號
債  務  人  魏鳳蘭
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  蕭雅茹
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人從事家庭代工業，平均
    每月所得不超過新台幣（下同）18,000元，另領取低收入補
    助每月9,400 元，確有執行業務所得或其他固定收入等情，
    業據債務人陳述在卷，亦有估價單、存摺影本、95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單（所得為零元）在卷足憑。而
    債務人於民國90年3 月30日離婚，有三位未成年子女洪琦茵
    （82年9 月25日出生）、洪琳茵（82年9 月25日出生）、洪
    偉翔（84年2 月2 日出生）需扶養，每月生活支出約1,8800
    元，平均每人之生活費為4,500 元，較行政院主計處公告之
    97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元為低；再
    觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每月所得
    18,000元及9,400 元中提出6,000 元清償債務，且債務人所
    提更生方案之清償期為8 年，還款成數為46.82%，清償金額
    亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法應受扶養者
    所必要生活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當
    、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                           民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                                 書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
