【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第100號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                        號
共同代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院96年度苗簡字第558 號確認通行權
    事件，於民國97年3 月12日成立和解筆錄，鈞院97年度執字
    第18628 號強制執行事件，苗栗縣銅鑼地政事務所測量人員
    現場訂樁位置與上開和解筆錄內容不同，顯然地政人員偏頗
    債權人，聲請人並於98年3 月23日向鈞院提起訴訟在案，故
    依強制執行法第18條第2 項規定聲請停止上開強制執行事件
    等語。
二、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經查：聲請人於98年3 月23日向本院所提出之訴訟（現分案
    為本院98年度補字第115 號），由本件聲請人所提出之起訴
    狀觀之，其訴之聲明為確認界址，聲請人並於本院審理時表
    示：該訴之聲明不再變更等語（見卷第17頁），故上開98年
    度補字第115 號案件，尚非對本院96年度苗簡字第558 號案
    件為回復原狀之聲請，或主張前開訴訟上和解有何無效或得
    撤銷之原因而為繼續審判之請求，亦非提起再審或異議之訴
    、宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告，是本件聲請人請求停止執行，經核與強制執
    行法第18條第2 項之規定不符，並無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事庭      法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
