【裁判字號】    98,易,155
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第155號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第28號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除施用地點及方法更正補充為：「在苗栗市
    西勢美地區某電動玩具場內，晚上約1 、2 時許，將安非他
    命置於玻璃球內燒烤吸食之方式，施用安非他命1 次」其餘
    犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列的證據（如附
    件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○有竊盜及毒品多項前科紀錄，足見其人素
    行不佳，於94年1 月25日經觀察、勒戒後釋放出，仍不能悔
    改並戒除毒癮，又因竊盜罪經法院1 年6 月、2 年、並因連
    續施用毒品罪，經法院判刑11月，經減刑、定執行刑並接續
    執行於94年9 月入監服刑，甫於97年7 月22日縮短刑期假釋
    出監（98年3 月17日縮刑期滿），於假釋期間，再犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，並於偵查及本院審理之初否認
    犯罪，企圖掩飾，理應重罰，惟念其最終能坦承犯行，態度
    尚佳，且施用毒品所生危害，以戕害自己身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚未產生明顯重大之實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年  4       月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
