【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第八四號提存事件，聲請人所提存之新臺幣
參萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第83號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新臺幣34,000元為擔保，並經本院以98年度存
    字第84號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人業
    已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度存字第84號提
    存書、相對人之同意書、苗栗縣苑裡鎮戶政事務所等件為證
    ，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請
    返還提存物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
