【裁判字號】    98,司促,691
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第691號
債  權  人  甲○○○即錦興土木包工業
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人沅本營造有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明債務人是否已經清償新臺幣三十萬元部分債務，如已
    清償，應減縮該部分請求之範圍。
二、債權人請求之假扣押執行費7,866 元部分，依強制執行法第
    28條本即可在執行程序中受償，無須再請求發支付命令，請
    審酌是否撤回執行費部分支付命令之請求。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
