【裁判字號】    98,補,372
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第372號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同 ）
5,000萬元，依法應徵收第一審裁判費452,000元，扣除前已繳納
之支付命令聲請費1,000元後，尚應補繳451,000元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1份，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
