【裁判字號】    98,交易,201
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第138 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年5 月6
    日18時58分許，騎乘車牌號碼JL5-60 9號重型機車，沿臺北
    縣新莊市○○街往中正路方向行駛，於行經臺北縣新莊市○
    ○路87號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時夜間有照明、柏油路面無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    不慎擦撞當時正欲自新豐街左側向右側穿越道路之幼童李○
    ○（真實姓名年籍詳卷），致李○○因而受有左側小腿壓砸
    傷合併脛骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害
    人李○○之父甲○○於98年4 月3 日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
