【裁判字號】    98,訴,413
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第517 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1634號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國87年9
    月執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    87年9 月30日以87年度偵字第18887 號為不起訴處分確定。
    復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年6 月初某日
    起至同年月23日止因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第
    2030號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經
    本院以92年度毒聲字第2327號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而出所，刑案
    部分則經本院以92年度簡字第2337號判處有期徒刑4 月確定
    ，並於93年5 月8 日縮刑期滿執行完畢。另因竊盜案件，經
    本院以93年度簡字第4576號判處有期徒刑4 月確定，並於94
    年9 月15日縮刑期滿執行完畢；又因違反洗錢防制法案件，
    經本院以95年度簡字第1428號判處有期徒刑3 月確定，甫於
    96年1 月4 日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。猶不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月18日
    某時，在臺北縣板橋市某處，以將海洛因摻水後置入注射針
    筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌
    日下午1 時許，為警在臺北縣板橋市○○路旁之玫瑰公園內
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年10月19日下午1 時40分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司97年11月5 日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足
    稽（附於98年度毒偵字第517 號偵查卷第10之1 頁），足證
    被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院92年度簡字第
    2337號簡易判決各1 份存卷可參，其於觀察勒戒執行完畢後
    5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為
    本案施用第一級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制條例第
    20 、23 條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議決議內容參照），自應依法
    論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、動機、所
    生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯
    之罪，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
