【裁判字號】    98,簡,259
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告與告訴人間係夫妻關係，依家庭暴力防治法第3條第1
    款規定屬於家庭成員，核被告傷害告訴人之行為，係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被
    告因細故與告訴人發生爭執，不思以理性處理事情，罔顧夫
    妻情義，竟傷害告訴人，對告訴人造成之傷害非微，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，犯後仍未與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31726號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣四湖鄉○○路47巷54號
                        居臺北縣新莊市○○○路94巷30號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害一案，已經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。二人於民國97年10月13日3時30分
    許，在渠位於臺北縣新莊市○○○路94巷30號3樓住處，因
    細故發生爭吵，甲○○遂基於傷害人身體之犯意，以手推乙
    ○○，致乙○○左側身體及頭部撞擊牆壁，甲○○並以嬰兒
    車撞擊乙○○，致乙○○受有頭部外傷、頸部、左肩、左大
    腿挫瘀傷、胸部挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承與告訴人乙○○於上開時
      地發生爭吵，其以手推開乙○○之事實。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）行政院衛生署臺北醫院97年10月13日北醫急診字第970321
      7號診斷證明書影本1紙，在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
      定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之罪，核屬家庭
    暴力防治法第2條第2項之罪，請依法論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
