【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟壹佰零陸元，及自民國九十
七年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二點一計算之
利息，暨自民國九十七年七月三十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於94年8 月24日向原告借款兩筆，金額分別
    為新臺幣（下同）2,000,000 元、3,960,000 元，借款期間
    皆自民國94年8 月24日起至114 年8 月24日止，約定借款利
    率為年息2.98％、2.10％，並約定未按期攤還本金或繳納利
    息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10％，在6 個月以上者，按上開利率20％
    計付違約金。詎被告僅還本繳息至95年6 月25日止，迭經催
    討，均無效果。經聲請人於96年間對被告之財產聲請強制執
    行，執行受償部分尚不足清償其債權，目前尚欠758,106 元
    及如主文第一項所示之利息及違約金，為此依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟。
三、原告主張之事實，業據提出借據影本2 紙、臺灣板橋地方法
    院裁判書影本1 件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款本息及違約金，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
