【裁判字號】    98,聲,1507
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（97年度簡字第7369號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第1014號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因詐欺案件，經本院九十
    七年度簡字第七三六九號判決確定。茲查該受刑人於上述犯
    罪前曾犯毒品危害防制條例罪，經本院判處有期徒刑一年，
    並於民國九十五年十一月二十六日假釋付保護管束期滿執行
    完畢後，未逾五年而再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條第一項規定（聲請書漏載第一項）應加重
    本刑至二分之一，爰依刑法第四十八條前段、刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第四十八條前段定有明文。次按受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第四十七條第一項亦
    規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院以九十三年度訴字第一二四一號刑事判決
    判處有期徒刑十月，於九十三年十月四日判決確定，經本院
    以九十四年度訴字第七三七號刑事判決判處有期徒刑一年，
    於九十四年七月二十五日判決確定，上開罪刑接續執行，於
    九十五年九月十二日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保
    護管束，迨於九十五年十一月二十六日保護管束期滿未經撤
    銷以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各一份附卷可稽。又
    受刑人於前揭有期徒刑執行完畢後五年內之九十六年十二月
    十日，故意再犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，經本院以九十七年度簡字第七三
    六九號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日，於九十七年十一月二十八日判決確定，
    但漏未依累犯之規定加重其刑，亦有前開刑事簡易判決書影
    本一份在卷足憑。則聲請人就本件受刑人上開所犯幫助詐欺
    取財罪部分，據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認
    為無誤，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第四十八
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
