【裁判字號】    98,司聲,264
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第264號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十三年度存字第三二九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院73年度全字第2276號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之新臺幣17,000元為擔保金，並以本
    院73年度存字第3299號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並
    聲請本院發函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院
    73 年 度全字第2276號民事裁定、73年度存字第3299號提存
    書、板院輔民德97年度聲字第3577號函等影本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調取本院73年度存字第3299號擔保提存卷宗、
    97年度聲字第3577號聲請催告行使權利卷宗核閱無訛；然上
    開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限而銷毀，致本院無從調閱
    查證。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣押卷宗須符合
    該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事件已因終局執行
    而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形，是本件堪認已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向本院為證明
    等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可憑；揆諸首
    揭條文規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
