【裁判字號】    98,聲,1578
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第1056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國（下同）97 年6
    月20日送監執行，嗣經法務部於98年3 月25日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑1 年2
    月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿
    日期為98年8 月19日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    12 日 ，縮短刑期後刑期終結日期為98年8 月7 日，此有法
    務部矯正司98年3 月25日法矯司字第0980905619號函及所附
    臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
