【裁判字號】    98,消債更,295
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第295號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)補繳聲請費新臺幣（下同）1,000元。
  (二)聲請人經營路邊攤小吃每月營業額、營業成本、收入數額
      暨其證明文件 (如攤位租賃契約書、進貨證明等)。
  (三)聲請人之前置協商不成立通知書、銀行之協商條件內容為
      何？協商不成立之原因為何？
  (四)聲請人所列必要支出每月膳食費4,000元、水電費2,000元
     、每月交通費2,500元、電話費1,000元、健保費1,500元、
      瓦斯費800元、雜費3,000元及每月扶養費6,000元之證明
      。
  (五)附中文證明文件及理由詳述聲請人前配偶林垂風罹患癌症
      致聲請人有何不能清償債務或有不能清償之虞之具體情事
      。(如收入減少或支出增加之證明)
  (六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (七)聲請人前配偶林垂風之民國95年、96年度財政部北區國稅
      局綜合所得稅資料清單、財產歸屬資料清單、勞保及健保
      投保資料(明細)。
  (八)更生方案為何。
中    華    民    國    98    年     4     月    8  日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     4     月    8  日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
