【裁判字號】    98,聲,1606
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第231號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後（刑保字第
    97004852號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，曾於民國97
    年8 月14日出具現金2 萬元保證後，將被告釋放，該案確定
    後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，被告卻無正
    當理由不到案執行（98年度執字第3135號），經該署檢察官
    依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行，有刑事保證金收據影本1 紙、通知書影本2 紙
    、送達證書影本3 紙、拘票暨拘提報告書影本1 紙、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙附卷足憑。茲被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可稽，足認被告顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
