【裁判字號】    98,簡,1971
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1705號），本院判決如下：
    主文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之他人供作犯罪
    集團使用，使該犯罪集團作為對被害人實行重利犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助重利之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行重利犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法重利罪構成要件以外之行為。是核
    被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第344條之幫助重
    利罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑及易科罰金刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、
    手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344條、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1705號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街10巷8之4號4
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑3月，於民
    國92年8月13日因易科罰金執行完畢，仍不知悔改，於97 年
    2月間某日，因急需用款，見報紙上分類廣告欄刊登有借錢
    之訊息，乃依報上刊登之電話號碼撥打，與從事放款而真實
    姓名年籍均不詳自稱「胡先生」之男子連絡，乙○○向該男
    子商借金額不詳之款項，雙方談妥借款事宜後，該男子要求
    乙○○提供金融機構帳戶，以將每期利息存入乙○○自己名
    下帳戶，避免該男子遭警方查緝，乙○○明知該男子係以貸
    放借款收取重利為業，且可預見提供自己開設之帳戶（含存
    摺、提款卡、密碼）供該男子使用，該男子可能以該帳戶作
    為掩飾貸放款及收取重利等犯罪之工具，詎其為求借得款項
    ，竟於不違背其本意之情形下，將其所申設於中國信託商業
    銀行中山分行帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼交予該男子使用，嗣該男子取得乙○○所提供之前述帳
    戶存簿、金融卡、密碼後，旋即作為其等貸放款項給借款人
    及收取借款人償還高額利息之用；適有甲○○因需款孔急，
    而於97年4、5月間在報紙上見有借款之廣告後，撥打行動電
    話0000000000號與真實姓名年籍不詳男子連絡借款事宜，商
    借新臺幣（下同）6萬元，由「胡先生」以預扣利息6,000元
    為由，在臺北縣土城市○○路20號，交付5萬4,000元給甲○
    ○，約定10天為1期，每期須付利息6,0 00元，收取與原本
    顯不相當之重利。甲○○借款後，於每期繳息日期屆前之97
    年5月15日、同年月26日、同年6月4日，共將利息1萬3,500
    元依「胡先生」指示，匯入乙○○上揭銀行帳戶內以償還本
    金及利息。嗣因甲○○報警處理，經警循甲○○還款之匯款
    帳號及借款之轉入帳號追查，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人即證人甲○○於警詢之指訴。
  (三)中國信託商業銀行帳戶（帳號：000000000000號（戶名：乙
    ○○）之客戶基本資料、自97年2月1日迄今之歷史交易查詢
    報表各1件。
  (四)綜上，足認被告之自白與事實相符，被告罪嫌洵堪認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將前開帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交付予他人供作犯罪集團使用，顯係基於幫助他人重利
    之間接故意，而實施構成要件以外行為，藉以幫助他人實施
    重利行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第344
    條之幫助重利罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5年內再
    犯本罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
