【裁判字號】    98,消債更,298
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第298號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,040元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×6×34＝2,040），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表 (明細)及健
      保投保資料表。
  (三)聲請人於97年間因瑞安保全公司解散而非自願離職之證明
      文件。
  (四)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (五)聲請人配偶黃陳素英、子女黃漢澄、黃耀興、黃婉珺等人
      之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
      產歸屬資料清單、勞健保投保資料(明細)。
  (六)聲請人自95年5月協商成立至97年11月間，共繳款31期，
      則聲請人如何支應協商款項及陳報之每月必要支出？是否
      尚有其他收入來源，請據實証明或釋明之。
  (七)最新之租賃契約書。
  (八)協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重
      大困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失
      業等）。
  (九)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
