【裁判字號】    97,簡上,185
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第185號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
被上訴人    劉協成即源成印刷品行
            丁○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於民國97年5 月30日
本院第一審判決提起上訴後，追加劉協成即源成印刷品行、丁○
○為被上訴人，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟第
    444 條第1 項定有明文。又簡易訴訟案件上訴程序，準用上
    開規定，同法第436條之1第3項亦有明文。
二、本件上訴人提起追加被上訴人部分，未繳納第二審裁判費，
    經本院民國98年3 月23日裁定限期命其於5 日內補正，上訴
    人業於98年3月26日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按
    ，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。至於
    上訴人98年3 月30日雖具狀對上開命補繳上訴訴訟費用之裁
    定表示不服，惟因本件非關訴訟標的價額之核定，依法不許
    抗告，無礙於命補繳訴訟費用之確定，併此敘明。
三、據上論結，本件追加被上訴人之上訴部分為不合法，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
