【裁判字號】    98,簡,404
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據應補充：「被告甲○○固於警詢坦承於前揭時、
    地向姓名年籍不詳之成年男子以新臺幣200 元之價格購得系
    爭手機1 支之事實，惟否認有何故買贓物之犯行。然查：依
    一般社會常情，凡與不相識之人交易而買賣中古手機，為擔
    保中古手機來源之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責，自
    有必要要求出售中古手機之人檢具相關證明文件（例如：當
    初購入手機時之發票、收據、保證書等資料），或至少要求
    出售中古手機之人簽立買賣切結書擔保手機來源之正當性，
    並提供身分證明文件影印留存，以避免日後發生糾紛時無從
    追查而難以釐清責任歸屬。被告為年滿38歲之成年男子，智
    識正常並具有一定之社會經驗，且以手機維修為業，對上情
    自不得諉為不知。且被告亦於警詢時供稱：該賣手機給伊之
    男子於賣手機時，有告訴伊該手機是外面撿到的等語，已足
    使一般人對於上開手機來源之正當性產生質疑，而被告以手
    機維修為業，其注意義務與程度理當高於一般人，自可預見
    上開手機可能為贓物；參以被告以遠低於市價之200 元購得
    上開手機等情，益徵被告對於上開手機為贓物之事實應有所
    認識；被告於此情形下仍收購上開手機，足認被告於主觀上
    確有故買贓物之故意，應堪認定。」；另應適用之法條補充
    ：「末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，本件被告因一時失慮，
    致罹刑章，因認被告經此科刑之教訓後，當知警惕，信無再
    犯之虞，其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2 年。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
