【裁判字號】    97,訴,4987
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4987號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林祖君  原名林秀.
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
具  保  人  黃罔市
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃罔市繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人黃罔市因被告林祖君違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元繳納現金後，予以具保在案。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
