【裁判字號】    98,聲,1615
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一○七八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後分別判處如附表所
    示之刑（除附表編號一之偵查機關年度案號欄應更正為「板
    橋地檢九十七年度速偵字第三六○二號」；確定判決之判決
    確定日期欄應更正為「九十七年九月十六日」外，餘如聲請
    人原附表所載），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    有理由，應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
