【裁判字號】    98,簡,1841
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零零陸捌公克）沒收銷燬及玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄部分應補
    充更正為：「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於94
    年4 月29日經臺灣板橋地方法院以94年度毒聲字第690 號裁
    定送觀察勒戒後，於94年6 月24日因無繼續施用傾向釋放，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日為不起訴處分。
    復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院95年度簡字第2147
    號判處有期徒刑4 月確定；又因詐欺案件，經臺灣台中地方
    法院以95年中簡字第1868號判處有期徒刑4 月確定，上開二
    罪經減刑，並定其應執行刑為3 月15日確定，嗣於96年8 月
    25 日 縮刑期滿執行完畢。」、第9 至10行「並扣得甲基安
    非他命1 包（淨重0.04公克）」應補充為「並扣得甲基安非
    他命1 包（淨重0.04公克）及玻璃球吸食器1 個」；證據欄
    應補充「交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第098051
    9 號毒品鑑定書1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0068公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器1
    個，係被告所有，供犯本案之罪所用之物，業據其供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                   刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
