【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第74號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國九十八年
三月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾柒萬仟玖佰陸拾柒元，及
自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
三點三一計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於個人不動產借款契約
    書第20條、授信約定書第15條約定，因契約涉訟時，雙方同
    意以原告總行所在地即臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院
    此有原告所提出之個人不動產借款契約書及授信約定書各乙
    份在卷可稽；揆諸前揭條文規定，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款二筆
    ，共計新台幣（下同）3,300,000 元。其中3,100,000 元部
    分，約定借款期間自民國95年6 月19日起至115 年6 月19日
    止，利息依原告定儲利率指數第一、二年加1.08% 計算為年
    利率3.1%，第三、四年起依原告定儲利率指數加1.28% 計算
    為年利率3.3%，嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整，並自
    調整日起，按調整後之年利率計算，逾期清償在6 個月內者
    ，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之
    20計付違約金。借款200,000 元部分，約定借款期間自95年
    6 月19日起至102 年6 月19日止，利息依原告定儲利率指數
    第一、二、三、四年加5.08% 計算為年利率7.1%，嗣後隨原
    告定儲利率指數調整而調整，並自調整日起，按調整後之年
    利率計算，逾期清償在6 個月內者，按上開利率百分之10，
    超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自
    95年9 月19日起即未依約按月攤還本息，經原告拍賣被告丁
    ○○所提供之擔保物受償2,082,051 元（含執行費34,383元
    ），尚不足受償1,373,967 元，及自96年11月20日起之利息
    、違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書、本院96年度執字第17781 號分配表影本等為證
    。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執。綜上
    ，原告主張之事實，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，均屬有據
    ，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
