【裁判字號】    98,易,832
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23391 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月29
    日23時30分許，駕駛車號9212-PQ 號自小客車至臺北縣板橋
    市○○○路161 巷口內，於欲進入其租用之停車場內停車時
    ，因告訴人甲○○將所駕駛之5179-EY 號自小客車，停放在
    停車場擋住汽車出入口，被告乙○○見狀心生不滿，遂持不
    明利器刮傷告訴人甲○○之5179-EY 號自小客車前方車門、
    右方後車門及引擎蓋上等處鈑金，致令不堪使用，足以生損
    害於告訴人甲○○。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回刑
    事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
