【裁判字號】    98,簡,1960
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5364號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一段第4 行所載「明峰42號」更正為「明峰街42號
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5364號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街85巷5弄4之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月底，在臺北縣中和市○○街與民德路
    口，拾得SAMSUNG廠牌SGH-X478型號行動電話1支（序號0000
    00000000000號，該行動電話為甲○○所有，於同年月13日
    17時30分許，在臺北縣土城市明峰42號附近，遭不詳姓名年
    籍之人搶奪，為脫離本人持有之物），乙○○竟意圖為自己
    不法所有，易持有為所有，侵占入已，留供己用，嗣為警依
    通聯紀錄循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上揭事實不諱，核與證人甲○○警詢證
    述相符，復有通聯調閱查詢單、贓物認領保管單1紙及監視
    錄影列印照片6張附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    28     日
                              檢察官 謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
