【裁判字號】    98,簡,2065
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、竊取財物價值（共計新台幣2,932 元），兼衡其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5731號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街1巷81號5樓
                        居臺北縣新店市○○路○段165號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年2月12日17時許，
    在臺北縣土城市○○路152號地下二樓之「家樂福」賣場內
    ，趁店員疏未注意之際，徒手竊取置於展示架上之露華濃無
    線睫毛膏、露華濃唇盤波斯、露華濃不脫色眉筆、露華濃亮
    華眼線、露華濃棒棒糖護唇蜜、露華濃頰彩盤、露華濃魔法
    毛穴、露華濃眼絲筆、露華濃女神眼影盤各1瓶（共計價值
    新臺幣《下同》2932元），並藏於其隨身攜帶之女用手提包
    內，未經結帳通過收銀臺離去，嗣為該賣場安全課長甲○○
    發現而報警處理，為警於同日18時50分許，在上址查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵訊中供承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢中證訴之情節相符，復有臺北縣政
    府警察局土城分局扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局土城
    分局贓物認領保管單各1紙、贓物照片1張在卷足參，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                               檢察官  陳正芬
                               檢察官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
