【裁判字號】    97,簡,8506
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ZHENG.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，扣案之偽造緬甸護照壹本（護照號碼：六
七○一五四號）、中華民國外僑居留證壹紙（證號：FC0000
0000號）及入出境登記表上偽造之MAUNG SONG署名壹枚，均
沒收之。又行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽
造緬甸護照壹本（護照號碼：六七○一五四號）、中華民國外僑
居留證壹紙（證號：FC00000000號），均沒收之。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。扣案之偽造緬甸護照壹本（護照號碼：六七
○一五四號）、中華民國外僑居留證壹紙（證號：FC00000
000號）及入出境登記表上偽造之MAUNG SONG署名壹枚，均沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原係居住於緬甸邊境之無國籍人，為圖至臺灣地區求
    學，乃於民國94年5 月間，在緬甸仰光市以緬幣200 萬元之
    代價，經由仲介向真實姓名年籍不詳之成年人價購貼有其相
    片、惟姓名及出生日期分別為「MAUNG SONG」及「1982年11
    月1 日」之偽造緬甸國護照（護照號碼：670154號）乙本後
    ，即基於行使偽造特種文書及行使偽造私文書之概括犯意，
    先於94年7 月28日前某日，至我國駐泰國臺北經濟貿易辦事
    處（現更名為駐泰國臺北經濟文化辦事處），持上開偽造護
    照申請核發中華民國居留簽證，足以生損害於我國駐泰國臺
    北經濟貿易辦事處對於外國人申請來臺資料管理之正確性（
    其上開所涉偽造特種文書及行使偽造特種文書之部分均係在
    我國領域外之犯罪，我國無審判權）。隨即於94年7 月29日
    持上開偽造護照自桃園中正國際機場（現更名為臺灣桃園國
    際機場）入境，並於入境時，在「入出境登記表」之私文書
    上填載「MAUNG SONG」之基本資料，並親自在旅客簽名欄上
    簽署「MAUNG SONG」之姓名後，將上開偽造之護照、入出境
    登記表、中華民國居留簽證交予職司入境管理之內政部警政
    署入出境管理局（現更名為內政部入出國及移民署）承辦人
    員行使，使該承辦人員經實質審查後將「MAUNG SONG」入境
    之不實事項登載於職務上所掌之電腦入出境紀錄上，足以生
    損害於「MAUNG SONG」及內政部警政署對於入出境管理之正
    確性。甲○○來臺後，又承前揭概括犯意，於94年11月15日
    ，利用不知情之國立臺灣師範大學承辦人員持該偽造護照，
    向臺北縣政府警察局申辦中華民國外僑居留證，使該管公務
    員經實質審查後，將「MAUNG SONG」係緬甸國籍人，因就學
    而居留在臺灣地區等不實資料登載於中華民國外僑居留證，
    而核發予甲○○；之後另基於行使偽造特種文書之犯意，接
    續於95年11月、96年5 月及96年11月間，持上開偽造護照，
    前往臺北縣政府警察局申辦延期居留，均足以生損害於「MA
    UNG SONG」及臺北縣政府警察局對於外國人居留資料管理之
    正確性。嗣甲○○於上開犯行未發覺前自首，並接受裁判。
    案經甲○○向內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭
    縣專勤隊自首後由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)旅客入出境記錄查詢單、外僑居留資料查詢單、甲○○之國
    立臺灣師範大學學生證影本、中華民國外僑居留證影本、護
    照影本、中華民國居留簽證影本、入出境登記表各1 紙，
  (三)扣案之緬甸護照1 本（護照號碼：670154號）及中華民國外
    僑居留證1 紙（證號：FC00000000號）。
三、新舊法比較及論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
    1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：一元以上」不同。比較新舊法結果，新法並無較有利
      於被告之情形，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第
      33條第5 款規定，定其罰金部分之法定刑。
    2.修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正
      施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時
      法律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
    3.修正後刑法第51條第5 款將數罪併罰之有期徒刑，合併應
      執行之刑期最高度提高為30年，顯較修正前刑法第51條第
      5 款規定之20年不利於被告，自應適用被告行為時之法律
      即修正前刑法之規定。
    4.基上，綜合法律修正前後之整體比較，修正後刑法並非較
      有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用
      修正前刑法之規定。
    5.修正後刑法第55條有關想像競合規定，增列但書「不得科
      以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，此為科刑之限制，
      乃係關於想像競合犯法理之明文化，非屬法律之變更，尚
      無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第55條之規
      定。
    6.另犯罪在新法施行前，自首在新法施行後者，應適用新法
      第62條之規定；而犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
      之宣告，應適用新法第74條之規定（前揭最高法院決議參
      照），併予指明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其
    利用不知情之國立臺灣師範大學承辦人員持該偽造護照、入
    出境登記表，向臺北縣政府警察局申辦中華民國外僑居留證
    ，為間接正犯。被告以「MAUNG SONG」名義填寫「入出境登
    記表」，並於旅客簽名欄偽造該簽名，用以偽造私文書，其
    偽造署名之行為，為偽造私文書之部分行為；而偽造私文書
    之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告自94年7 月29日起至94年11月15日間多次行
    使偽造私文書及行使偽造特種文書之犯行，均係在95年7 月
    1 日刑法修正施行前所為，該行為均時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依修正
    前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。至被告
    於95年11月、96年5 月及96年11月間所為之行使偽造特種文
    書犯行，與前開犯行間，犯意各別，行為分殊，應予分論併
    罰。又被告於95年11月、96年5 月及96年11月間之犯行，係
    基於單一之接續犯意而為多次行使偽造特種文書之行為，僅
    論以一罪。被告一併行使偽造私文書與行使偽造特種文書之
    行為，係以一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告於
    犯罪被發覺前，主動於97年7 月15日向有偵查犯罪職權之內
    政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊自首，
    表明犯罪事實而接受裁判等情，有前開專勤隊調查筆錄及自
    白書各1 份存卷可查，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之素行良好、因情狀特殊而行使偽造護照之犯罪
    動機，暨其犯罪目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告自94
    年7 月29日起至94年11月15日行為之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，應
    依該條例減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。另關於易科罰金之折算標準，依
    被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣30
    0 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修正後刑法第41條第
    1 項，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，經
    比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後業已坦承犯行，深具悔
    意，歷此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
  (四)扣案之上開偽造之緬甸護照1 本（護照號碼：670154號）及
    中華民國外僑居留證1 紙（證號：FC00000000號），為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。又被告於入出境登記表上偽造之「MAUNG SONG」
    署名1 枚，應依刑法第219 條之規定併為沒收；而其偽造之
    入境登記表已提交證照查驗單位而非被告所有，自無依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定沒收之餘地，併此敘明。
四、聲請意旨另以：被告於94年7 月29日，持該偽造護照、入出
    境登記表予內政部警政署入出境管理局，使該管公務員將前
    揭不實事項登載於職務上所掌之電腦入出境紀錄；嗣於同年
    11月15日、95年11月、96年5 月及96年11月間，持該偽造護
    照、入出境登記表向臺北縣政府警察局申辦中華民國外僑居
    留證及延期居留，使不知情之承辦人員將上開不實事項登載
    於職務上所掌之公文書上，並核發中華民國外僑居留證予被
    告，足以生損害於內政部警政署、臺北縣政府警察局對於入
    境管理及外僑居留管理之正確性等語，因認被告此部份行為
    涉犯刑法第214 條使公務員登載不實文書罪嫌。惟按刑法第
    214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人
    之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明
    或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成；若所為聲
    明或申報之事項，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實
    與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載
    不實（最高法院73年度台上字第1710號判例參照）。次按外
    國人有下列情形之一者，得禁止其入國︰二、持用不法取得
    、偽造、變造之護照或簽證者。又外國人取得居留資格後，
    應於15日內，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發外
    僑居留證，應副知相關機關。另有下列情形之一者，撤銷或
    註銷其外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者。再外國人
    有下列情形之一者，得強制驅逐出國︰二、入國後，發現有
    第17條禁止入國情形之一者，八、有第30條第1 款至第3 款
    或第9 款規定情形，經撤銷或註銷外僑居留證者，修正前之
    入出國及移民法第17條、第22條、第30條及第34條分別定有
    明文。依上開規定觀之，主管機關就外國人入出境之許可、
    外僑居留證之登載及核發，應為實質審核始決定是否核發，
    並非一經申請，該管公務員即有登載核發之義務。從而，被
    告持偽造之護照，據以向內政部警政署入出境管理局、臺北
    縣政府警察局申請入境、核發外僑居留證及延期居留，該管
    機關應為實質之審核，如發覺有持用偽造護照之情形，得不
    予核准進入臺灣地區或撤銷、註銷其外僑居留證，足認主管
    機關依入出國及移民法相關規定，對外國人進入臺灣地區之
    申請事項，有實質審查之准駁權限，顯非被告一經提出申請
    ，主管機關即有登載核發之義務。揆諸前揭判例意旨，此部
    分即與刑法第214 條之構成要件有間，惟聲請意旨既認此部
    分與前開有罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第212 條、第55條、第41條第1 項前段、第219
    條、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之1 第3 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
