【裁判字號】    98,簡,2530
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「經減刑為有期徒刑6 月、3 月，
    定應執行刑有期徒刑4 月確定，於民國98年1 月5 日執行完
    畢」應更正為「經減刑為有期徒刑2 月、3 月，定應執行刑
    有期徒刑4 月確定，於97年12月25日執行完畢」外，其餘犯
    罪事實、證據，及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，其正值青壯，
    不思依循正軌賺取財物，反徒手竊取被害人甲○○所有之行
    動電話1 支及皮包1 只 (內有現金新臺幣54,400元及楊凱萍
    之身分證1 張)， 破壞社會治安，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，及其犯罪動機、目的、所竊得財物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    ，聲請意旨雖具體求刑有期徒刑6 月，惟本院認以量處如主
    文所示之刑為適當，聲請人之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
