【裁判字號】    98,交簡,1712
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後測得其血液酒精濃度為417mg/
    dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升2.09毫克），已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路
    上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7719號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路阿南巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月11日19時30分許，在臺北縣鶯歌鎮南
    雅夜市與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車號:GXT-397號重型機車離去，嗣於同日19時
    36分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路452號前，因不勝酒力而
    騎車擦撞路面安全島而人車倒地，致受有外傷性顱骨骨折及
    頭皮撕裂傷之傷害。經警據報前來處理，並委由恩主公醫院
    抽血檢驗其血液酒精濃度為417mg/dl（換算為呼氣所含酒精
    濃度達每公升2.09毫克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書與生化檢驗報告、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、道路交
    通事故照片共10幀等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢察官 林慈雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
