【裁判字號】    98,簡,2516
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
            丁○
            丙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣捌佰元，均沒收之。
乙○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌陸拾伍張及賭資新臺幣捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行之「賭博工具
    撲克牌1 副」應更正為「賭博工具撲克牌65張」；另證據欄
    應補充「現場照片5 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○、丙○○、戊○○所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。爰審酌被告丁○前有賭博前科，被告甲○○、丙○○曾
    因賭博案件經檢察官為職權不起訴處分，被告乙○○、戊○
    ○昔無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表5
    份在卷足憑，暨斟酌渠等在公眾得出入之場所賭博財物助長
    投機風氣，妨害社會善良風俗，惟賭博之金額甚小，且犯後
    均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌65張，
    為當場賭博之器具，賭資新臺幣800 元，則係在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
