【裁判字號】    98,補,94
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度補字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            王建一
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明關於拆屋還地部分，訴訟標的金價額核定為新臺幣（
下同）397,800元（土地面積約2平方公尺×公告土地現值每平方
公尺66,300元×3人＝397,800 元），應徵收第一審裁判費4,300
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
