【裁判字號】    98,聲,1362
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因犯準強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
定其應執行之刑（98年度執聲字第897 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯準強盜等罪，先後判
    決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁判以
    上，依第51條之規定，定其應執行之刑。此有刑法第50條、
    第53條明文規定。是數罪併罰，應分別依其宣告刑為基礎，
    定其應執行刑，此依刑法第51條之規定觀之自明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，但仍應以其各
    罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎
    ，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字
    第367 號判例要旨參照）。次按對於已判決確定之各罪，已
    經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係
    違反一事不再理之原則，即屬違背法令，亦有最高法院著有
    68年臺非字第50號判例可資參照。
三、經查：聲請人聲請定執行刑所列附件一覽表編號1 之強盜罪
    ，前業經本院於95年5 月26日以95年度訴字第153 號判處7
    年6 月，與被告所另判處4 月之竊盜罪，並定應執行刑有期
    徒刑7 年8 月，其中竊盜罪部分固因未經上訴而先於95 年8
    月22日確定；另強盜罪部分則因受刑人不服提起上訴，惟其
    後亦經臺灣高等法院於95年11月8 日以95年度上訴字第2923
    號判決駁回上訴，復經最高法院於96年2 月14日以96 年 度
    台上字第915 號判決駁回上訴確定，有前開案號判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。則受刑人所犯上
    述竊盜及如附表編號１所示之強盜二罪，既分別經第一審判
    決確定及經上訴審維持第一審判決確定，原第一審判決即本
    院95年度訴字第153 號刑事判決對於受刑人所犯上述竊盜及
    如附表編號１所示之強盜罪所定之應執行刑仍屬有效存在且
    已經確定。再依上開最高法院見解認為，一裁判宣告數罪之
    刑曾經定其執行刑，如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效。其中「前定執行刑當然失效」等
    語，應係指前所定執行刑之全部宣告刑，再與符合刑法第50
    條數罪併罰之要件之他罪，依同法第53條更定執行刑之情形
    ，應無疑義，就本案言，必以前犯之竊盜及如附件一覽表編
    號１所示之強盜二罪，再與其他符合數罪併罰之要件（即裁
    判確定前犯數罪）之他罪所宣告之刑定其執行刑，其程序始
    可謂與最高法院59年台抗字第367 號判例之意旨相符。從而
    ，對於已定執行刑之如附表編號１所示之強盜罪，聲請人重
    複向本院聲請定其應執行之刑，係違反一事不再理原則，揆
    諸前揭最高法院68年臺非字第50號判例意旨，本件聲請於法
    未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
