【裁判字號】    98,聲,1529
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物案件（98年度
聲沒字第265 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包驗餘淨重零點壹零零捌公克
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：查臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    4677號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定，該案扣案之甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.1008公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，有交通部民用航空醫務中心97年
    6 月10日航藥艦字第0972960 號毒品鑑定書在卷可稽，請依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規定及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，裁定沒收並銷燬等
    語。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同
    條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之
    第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.1008公克）送
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）法進行鑑定，鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該中心97年6 月10日航藥鑑字第0972960 號毒品鑑定書
    乙紙附卷可按，堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所
    定之第二級毒品，屬違禁物無誤。且被告甲○○違反毒品危
    害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97年9 月23日以97年度毒偵字第4677號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書乙份附卷足參。揆諸前開說明，本件聲請
    於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    8    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
