【裁判字號】    98,建,16
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  黃計機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王志陽律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國98年4 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾貳萬陸仟玖佰柒拾元，及自民國
九十八年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾萬玖仟元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告黃計機械工程有限公司承作被告精碟科技股
    份有限公司廠房無塵室工程及管路系統工程，有工程合約書
    及採購單等為憑，惟被告精碟科技股份有限公司迄今尚有新
    臺幣 (下同)4,526,970 元 工程款未付，亦有應收帳款明細
    、支票暨退票理由單以及預約付款通知書等為據，並為被告
    所承認，詎被告未為付款，並對  鈞院97年度促字第66747
    號支付命令聲明異議，顯無理由。為此提起本件訴訟，併為
    聲明除擔保金額外如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出工程合約書節本及採購單影本各
    2 份、應收帳款明細影本1 份、支票暨退票理由單影本各3
    份、預約付款通知書影本3 份、債權憑證影本1 份為證，核
    屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有
    利於已之聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告請求被告給付4,526,970 元，及自98年1 月8 日
    （即支付命令送達翌日）起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
