【裁判字號】    98,補,357
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第357號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○○
            甲○○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,205,737 元，應徵第一審裁
判費為新臺幣12,979元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
