【裁判字號】    98,聲,1506
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯散布文字誹謗罪，所處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因誹謗及誣告案件，經本院於
    民國97年2 月21日以96年度訴字第2554號（95年偵字第2044
    6 號）判處有期徒刑3 月及8 月，減為有期徒刑1 月15日及
    4 月，應執行有期徒刑5 月，其後全案上訴至臺灣高等法院
    後，經該院於97年12月30日以97年度上訴字第1541號判決駁
    回上訴，嗣被告甲○○○再對誣告部分提起上訴，誹謗部分
    業已確定。茲因被告甲○○○所犯誹謗罪係屬最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟
    並未諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易
    科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、經查：被告甲○○○因誹謗及誣告案件，經本院於97年2 月
    21日以96年度訴字第2554號（95年偵字第20446 號）判處有
    期徒刑3 月及8 月，減為有期徒刑1 月15日及4 月，應執行
    有期徒刑5 月，其後全案上訴至臺灣高等法院後，經該院於
    97年12月30日以97年度上訴字第1541號判決駁回上訴，嗣被
    告甲○○○再對誣告部分提起上訴，誹謗部分業已確定，有
    各該判決書及本院公務電話紀錄在卷可查，被告甲○○○所
    犯誹謗罪既屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且所受宣
    告之刑未逾有期徒刑6 月，聲請人據以聲請諭知易科罰金標
    準，於法洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
