【裁判字號】    98,訴,496
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七度毒偵字第九五四二號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點肆肆零伍公克）及其塑膠外包裝袋壹
只，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因施用第一級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院於九十五年七月二十七日以九十五年度訴
    字第一四二四號判處有期徒刑六月確定，並於九十六年三月
    十二日執行完畢。
二、甲○○前於九十三年三月間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第四五三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第九四一號
    裁定，令入戒治處所施以強制戒治，執行至九十四年一月十
    四日因停止強制戒治處分而出監，復由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於同年二月一日以九十四年度戒毒偵字第五二號
    為不起訴處分確定。復於九十五年間，因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十五年度訴字第一四二四號判處有期徒刑六
    月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年十一月二十九日某時，在臺北縣土城市○○
    路○段一二九巷十六號四樓廁所，以將海洛因摻水置於注射
    針筒內再注射身體之方式，施用一級毒品海洛因一次。嗣為
    警於同年十二月一日十五時許，在臺北縣中和市○○路五十
    五號前查獲，並扣得海洛因一包（毛重０‧七０二公克、淨
    重０‧四四二公克、驗餘淨重０‧四四０五公克）。
三、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報告臺灣板橋地方法院
    檢察署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗後確呈毒品鴉片類陽性
    反應，有該公司九十七年十二月十五日濫用藥物檢驗報告附
    卷可稽；而經警查獲時扣得之米白色粉末一包，確含第一級
    毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七
    年十二月十九日航藥鑑字第九七六二九三號毒品鑑定書附卷
    可稽。並有海洛因一包（驗餘淨重０‧四四０五公克）扣案
    可資佐證，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，即堪認定。
二、第查，被告甲○○前於九十三年三月間因施用毒品案件，經
    本院以九十三年度毒聲字第四五三號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字
    第九四一號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，執行至九十
    四年一月十四日因停止戒治出監，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度戒毒偵字第五十二號為不起訴處分確
    定。復於九十五年間，因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第一四二四號判處有期徒刑六月確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於強制戒治期
    滿釋放後五年內再犯施用毒品之犯行，檢察官逕行起訴，要
    無不合，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行，多次漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品戕害己身，顯無悔改之意，惟已於九十七年一月起
    施用美沙酮治療，有亞東紀念醫院診斷證明書（乙種）在卷
    可查，且於他人尚無明顯重大危害，及犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０‧四四０五公克），
    為第一級毒品，其外包裝袋一只與毒品海洛因難以析離完盡
    ，應概認係屬查獲之第一級毒品，除檢驗用罄部分外，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
                  刑事第六庭  法  官    潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
