【裁判字號】    98,簡,2094
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4410號），本院判決如下：
    主文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜
    等前科紀錄，素行不佳，猶不知警惕，其正值青壯，不思自
    食其力，而以竊盜方式滿足私利，實不足取；兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行
    並將手機歸還被害人、雙方業已達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4410號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路323號3樓
                        （現在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀
                        察勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○曾因毒品案件，經臺灣高等法院以89年度
    上訴字第2918號判處有期徒刑4年確定，於民國94年5月12日
    假釋出監付保護管束，並於94年7月12日縮刑期滿執行完畢
    。乙○○猶不知悔改，於97年8月22日21時許，在臺北縣中
    和市○○路16巷1號1樓即甲○○住處之門前，見甲○○所有
    之車牌號碼EYK─143號輕型機車之腳踏板前方開放式置物槽
    內，置有甲○○所有之手機（序號：000000000000000）1支
    ，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取之，得手後離去。嗣
    甲○○報警，經調閱前開序號手機之通聯紀錄，始循線查悉
    上情。案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述。
（三）證人墜宜軒於警詢時及偵查中之證述。
（四）0000000000行動電話門號之申辦資料及其通聯紀錄。
三、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前受有期
    徒刑執行完畢後（有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參
    ），5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
