【裁判字號】    98,簡,1421
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第336 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載之「乙○○」後應補充「與甲
    ○○於下述時間係夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員關係，竟」、第3 至5 行所載之「你」均應更正
    為「妳」、第7 行所載之「... 心生畏懼」後應補充「，致
    生危害於甲○○生命、身體之安全」、證據部分應補充「全
    戶戶籍資料查詢結果1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告乙○○與告訴人甲○○於前述行為時係配偶
    關係，除據渠等供明在卷（見97年度偵字第17766 號偵查卷
    宗第4 頁、98年度偵緝字第336 號偵查卷宗第13頁），並有
    全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係，是以被告行為核屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防
    治法並無針對恐嚇罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科
    刑。是核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告於同日之9 時24分許及12時47分許，先後傳送2 封簡訊予
    告訴人，係於密切接近之時間內所為，侵害法益相同，顯係
    基於單一犯意接續為之，各行為間之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念難以分離，在刑法評價上，應為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，而屬接續犯，應論
    以包括之一罪（最高法院著有86年臺上字第3295號判例意旨
    參照）。爰審酌被告與告訴人於前述行為時係配偶關係，不
    思以理性方式解決家庭紛爭，竟以手機傳送簡訊之方式恐嚇
    告訴人，法治觀念薄弱，所生危害亦非輕微，兼衡被告無前
    科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，其因一時
    失慮偶罹刑章，告訴人亦具狀向本院表示已原諒被告，堪認
    被告經此訴訟程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知緩刑期內
    付保護管束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
