【裁判字號】    98,簡,2369
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒
玖柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「97年度毒偵緝
    字第116 號」應更正為「95年度毒偵緝字第116 號」；證據
    欄則應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液
    代號對照表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固不否認曾有施用甲基安非他命
    之犯行，然辯稱：伊最後一次是在98年1 月1 日施用毒品云
    云。惟查，被告於98年1 月22日，為警查獲後採集之尿液，
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析
    法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基
    安非他命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦
    毒品案件尿液代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年
    2 月16日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基
    安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排
    出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其
    含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2
    月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此，被
    告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非
    他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（
    應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告前揭辯詞，
    委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7977公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
