【裁判字號】    98,訴,1210
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曉楓采實業有限公司
兼  代表人  甲○○
共      同
選任辯護人  李政憲律師
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9542、29660 號），本院認不得以簡易判決處刑（98年
度簡字第9844號），改依通常訴訟程序處理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設於臺北縣五股鄉○○路○
    段7 號2 樓曉楓采實業有限公司（下稱曉楓采公司）之負責
    人，其能預見「Nu Bra」及「Nu Bra Feather Lite 」等產
    品上之模特兒照片，係美商布萊吉爾國際公司（下稱布萊吉
    爾公司）享有著作財產權之攝影著作，並將該攝影著作權再
    專屬授權予臺灣絕世好波有限公司（下稱絕世好波公司）在
    我國使用，絕世好波公司亦享有上開攝影著作之著作財產權
    ，若未經布萊吉爾公司或絕世好波公司之同意或授權使上開
    攝影著作，不得擅自以重製之方式使用，竟仍不違背其本意
    ，基於意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    犯意，自93年間某日起，在未取得吉爾公司或絕世好波公司
    同意或授權使用上開攝影著作之情況下，委託不知情之徐鴻
    良設計曉楓采公司之網頁，並同意徐鴻良將絕世好波公司享
    有著作財產權之上開攝影著作刊登於曉楓采公司所架設之產
    品銷售網頁上，以達宣傳、行銷曉楓采公司商品之營利使用
    ，而以此方式侵害絕世好波公司之著作財產權。嗣因絕世好
    波公司上網瀏覽曉楓采公司之網頁後發現，始查悉上情。因
    認被告涉有著作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製
    之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人絕世好波公司告訴被告違反著作權法案件，聲
    請意旨認係觸犯著作權法第91條第2 項之罪，依同法第100
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和
    解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯 志 融
                                      法  官  陳 正 偉
                                      法  官  廖 欣 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
