【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因妨害名譽案件，不服本院98年3 月3 日第一
審刑事裁定（97年度簡字第9450號），提起抗告，本院管轄第二
審之合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件刑事抗告狀所載。
二、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。查本件抗告人即甲○○因妨害名譽案件，經
    本院於民國97年2 月23日以97年度簡字第9450號判處罰金新
    台幣4,000 元，且上開判決正本已於97年12月30日送達至抗
    告人當時之戶籍與實際居住地，即臺北縣新莊市○○街103
    巷18弄10號之3 處，並由抗告人親自簽收，而於當日合法送
    達，此有本院送達證書附卷可憑（見原審卷第11頁），是抗
    告人妨害名譽案件之上訴期間（加計在途期間2 日）應於98
    年1 月12日（1 月11日為星期日）屆滿。則抗告人遲至98年
    2 月24日始向原審遞狀提起上訴，顯已逾上訴期間。從而，
    原審據此裁定駁回抗告人之上訴，於法並無違誤，故抗告人
    所提之抗告為無理由，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
