【裁判字號】    98,易,820
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4059號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理，
併判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國97年2 月12日下午4 時51分許，在臺北縣板橋
    市○○路81號前，持自備鑰匙竊取被害人乙○○所有之車牌
    號碼K6 -3690號自小客車得手，並使用該車至油料耗盡後棄
    置於路旁。嗣於97年2 月18日下午3 時許，為警於臺北縣三
    重市○○○路36號尋獲，採集該車內菸蒂上唾液檢體送驗後
    ，發現與被告甲○○DNA-STR 型別相同，始循線查獲上情。
    因認被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○於前揭時地，竊取被害人乙○○所有車牌
    號碼K6-3690 號自小客車之犯行，業經本院於97年12月31日
    以97年度易字第3633號判處有期徒刑5 月確定（下稱前案）
    ，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可查。是本件被告被訴於上揭時間，竊取被害人乙○○所有
    之汽車之事實，核與前案經判決確定部分，應屬同一案件。
    則本件聲請簡易判決處刑意旨所指被告上揭犯行，既曾經前
    案判決確定，揆諸首揭說明，應不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
