【裁判字號】    98,小上,18
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第18號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                      學俄羅斯研究所)
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月
25日本院三重簡易庭97年度重小字第3721號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6 條之24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人以小
    額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原
    判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法
    以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高
    法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴
    訟法第469條第1款至第5 款所列各款事由提起上訴者，其上
    訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額訴訟程序上
    訴人之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已對原
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（參照最高
    法院71年臺上字第314號判例意旨及民事訴法第436條之32第
    2 項規定）。又依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第
    471條第1項之上訴法律審（第三審）之規定，小額訴訟程序
    之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如上所述之合法上訴
    理由書於第二審法院，第二審法院無庸命其補正，即得依同
    法第436條之32第2項準用同法第444條第1項前段之規定，逕
    以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國98年1 月13日就本院三重簡易庭97年度
    重小字第3721號小額程序第一審判決提起上訴，其上訴狀僅
    稱：伊看報紙找工作，1 天薪資新臺幣（下同）2,000 元，
    並將存摺及提款卡交給應徵工作之人，以驗證資料是否符合
    ，伊發覺不對立刻報警，發現帳戶被詐騙集團當作人頭帳戶
    使用，伊也是受害者等語，並未具體表明原判決有如何違背
    法令之處，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，
    以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，且已逾上開
    20日之補提上訴理由法定期間，迄今仍未補提合法之上訴理
    由書，揆諸前揭說明，自不得謂已合法表明上訴理由，上訴
    人迄今仍未能補正，故應認本件上訴為不合法，毋庸命其補
    正，逕以裁定駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436條之19條第1項確
    定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1項、第2項、第471條第1項、第444條第1項前段、第95條
    、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
