【裁判字號】    97,破更,9
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度破更字第9號
聲  請  人  實瑞金屬有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人聲請宣告破產事件，經本院以97年度破字第57號裁定
後，聲請人提起抗告由臺灣高等法院於中華民國97年9 月10日97
年度破抗字第70號裁定廢棄發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請及抗告費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；法院對於破產
    之聲請，在裁定前得依職權為必要之調查；破產宣告時屬於
    破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，為破產財團
    ；財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之，破產法第57條、第63條第2項、第82條第1項第1款
    、第97條分別定有明文。次按稅捐之徵收，優先於普通債權
    ，民國79年1月26日修正施行之稅捐稽徵法第6 條第1項亦有
    明文，依破產法第112 條規定於破產程序中即應優先於他債
    權而受償，故於資產不足清償稅捐債權，同一優先順位又別
    無他債權人時，應認無多數債權人之存在，自不得聲請宣告
    破產。
二、本件聲請意旨略以：聲請人實瑞金屬有限公司（下稱實瑞公
    司）因經營不善虧損累累，加上不諳稅法，債務總額高達新
    台幣（下同）1095萬9994元，而其全部資產僅有現金85萬元
    ，顯已不能清償債務，爰依法聲請宣告破產等情。
三、經查，依聲請人所提出之債權人清冊所示，所積欠之債務包
    括：(1)債權人施銘頡之工資債權6 萬6000元；(2)債權人賴青
    龍之工資債權6 萬7000元；(3)債權人陳汝玲之工資債權6 萬
    元；(4)營利事業所得稅及營業稅共計323 萬7241元（見本院
    97年度破字第57號卷7 、8 頁）。雖勞動基準法第28條第1
    項、及稅捐稽徵法第6 條第1 項之規定，未滿6 個月之工資
    債權、稅捐之徵收，均屬破產法第112 條所定對於破產財團
    之財產具有優先權之債權。然經本院依職權函查財政部台灣
    省北區國稅局三重稽徵所，聲請人所述上開積欠工資債權一
    情，並未依法揭露於實瑞公司決清算資產負債表，其決算申
    報書亦無何積欠應付之薪資款項，有上開三重稽徵所98年3
    月18日函附卷可稽。足見本件聲請人所述其另有積欠應優先
    受償工資債務之情，非屬真實可信，本院認為應無其他與稅
    捐債權同一優先順位之債權人存在。
四、依上開說明，稅捐之清償優先於普通債權，並不適用破產法
    上破產債權之規定，本件聲請人所欠稅款已遠超過其財產總
    額，倘准予宣告破產，則其財產於清償上開稅款後，已無任
    何賸餘，其他債權人已無法藉由破產程序而受到任何分配清
    償之機會，遑論破產程序尚須優先支付破產財團之費用及財
    團之債務，將使破產財團財產更行減少，其他債權人更無分
    配清償之機會，與破產制度之本旨不符，本件實無宣告破產
    之實益。
五、據上論結，本件聲請不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
