【裁判字號】    98,訴,725
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第43號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案如附表所示之注
射針筒沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    2241號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以96年度毒聲字第774 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國96年12月31日執行完畢釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第21號為不起訴
    處分在案。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月
    11日晚間某時許，在臺北縣三重市○○街135 巷8 號4 樓住
    處，以將海洛因置入注射針筒加水液化後施打之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於97年12月12日下午5 時50分許，在上址為
    警查獲，並扣得如附表所示之注射針筒。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（按：施用
    毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺北縣政府警察局
    三重分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表（
    代碼編號：C0000000號）及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告（代碼編號：C0000000號）各1 份在卷可稽，
    並有扣案如附表所示之注射針筒可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符。又被告前經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於96年12月31日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明確，應依
    法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒治
    之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪
    行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事
    後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目
    的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表所
    示之注射針筒，為被告所有供（非專供）施用海洛因所用之
    物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之被告所有供（非專供）施用第一級毒品所用之物                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │注射針筒  │2   │支  │供（非專供）施用第一級毒品海洛因之用（置入海│
│    │          │    │    │洛因注射）                                  │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
