【裁判字號】    98,交易,202
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1629號、97年度偵字第30584 號），本院認為不宜以簡
易判決處刑，改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年8 月14
    日8 時40分許，騎乘車牌號碼NX2-09 2號重型機車，沿臺北
    縣土城巿中央路1 段往土城巿方向行駛，行經土城巿中央路
    1 段45巷口欲左轉進入時，本應注意汽車行經交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，且依當時情況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然左轉該巷口，適有乙○○騎乘車牌號碼NS
    2-183 號重型機車，沿土城巿中央路1 段往板橋巿方向行駛
    ，理應注意車前狀況及行車速度應依速限標誌或標線之規定
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，於行經上開路口，
    亦未注意車前狀況而貿然超速行駛，致2 車發生碰撞，甲○
    ○因此受有左手擦挫傷、左膝、左足踝處擦挫傷、右手肘、
    右足踝擦挫傷之傷害，乙○○則受有脾臟撕裂傷合併腹腔出
    血、左鎖骨骨折、頭皮及左手撕裂傷、左膝挫傷及左觀骨骨
    折之傷害。因認被告等均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、甲○○於98年4 月3 日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
