【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2429
號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，丙○○處有期徒刑柒月，甲
○○累犯，處有期徒刑柒月。扣案螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、丙○○於民國97年11月25日凌晨，因知悉友人丁○○有意尋
    覓他人之自用小客車號牌使用（丁○○所涉教唆竊盜犯行，
    由本院另行審結），丙○○基於朋友義氣，乃起意竊取車輛
    號牌交予丁○○，丙○○並將上情告知友人甲○○（甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第55
    24號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，經入監執行，而於95年8 月26日執行完畢），渠2 人
    乃共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共乘由丙○○
    所使用之車牌號碼H9F-735 號重型機車外出，尋找下手目標
    ；嗣於同日凌晨3 時49分許，丙○○、甲○○共乘上開機車
    行經臺北縣五股鄉○○路○ 段4 號越堤道前，見乙○○所有
    之車牌號碼DA-7040 號自用小客車停放該處路邊，無人看管
    ，渠2 人認有機可乘，乃由丙○○先行下車，持其所有之金
    屬材質、客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可
    為兇器使用之螺絲起子1 支，將該自用小客車前後懸掛號牌
    之螺絲旋鬆，再由丙○○負責拆卸車前懸掛之號牌，甲○○
    負責拆卸車後懸掛之號牌，以此方式竊取該自用小客車號牌
    2 面，得手後即共乘上開機車逃離現場，並由丙○○將該竊
    得之號牌2 面交予丁○○。嗣因乙○○發覺車輛號牌遭竊，
    報警處理，經警調取前述案發現場附近之監視器錄影畫面清
    查、比對後，始循線偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○2 人迭於偵查中及本院
    審理時均坦白承認，核與被害人乙○○於警詢中所指訴之情
    節相符，並有監視器錄影畫面翻拍照片數幀在卷可稽，及螺
    絲起子1 支扣案可資佐證，足認被告丙○○、甲○○2 人上
    開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告2 人犯行均堪
    以認定。
二、核被告丙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人上開犯行，彼此間有
    犯意之聯絡及行為之分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為
    ，均為共同正犯。又被告甲○○有如事實欄第1 項所載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告丙○○、甲○○2 人之犯罪動機、目的、
    手段、所竊得財物之價值、渠等行為對於被害人所造成之損
    害程度，及被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案螺絲起子1
    支，係被告丙○○所有供其與被告甲○○本件竊盜犯行所用
    之物，此據被告2 人供承明確，依共同正犯責任共通原則，
    併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
