【裁判字號】    97,交易,563
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22042 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛為業，係從事業務之人，
    於民國96年12月18日上午9 時許，駕駛車號4505-GU 號自用
    小貨車，沿臺北縣中和市○○路○段往板橋方向行駛，途經
    臺北縣中和市○○路○段與民有街之設有燈光號誌交岔路口
    ，欲左轉民有街口時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且
    依當時客觀情事，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，
    貿然左轉。適遇騎乘車號FEU-552 號重型機車之甲○○，亦
    沿中山路三段由板橋往中和方向直行行駛，行至同一交岔路
    口之黃網線內時，因閃煞不及，致機車車頭撞擊左轉而來之
    乙○○所駕小貨車之右側車身後，人車倒地，甲○○因而受
    有左膝挫傷併腓神經受傷合併外側半月軟骨受傷、左膝撕裂
    傷約三公分等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪嫌（起訴書誤載為刑法第284 條第1 項之罪，
    應予更正）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○已與
    被告達成和解，並於98年3 月31日具狀撤回對被告之刑事告
    訴，有撤回告訴狀1 件在卷可查。依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
