【裁判字號】    97,簡,8210
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第8210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係門牌號碼臺北縣三重市○○路51號13樓之所有權人
    ，為增加室內空間使用，竟於上址13樓頂增設以金屬材質建
    造封閉露台之採光罩，嗣該採光罩經主管機關臺北縣政府違
    章建築拆除大隊於96年11月29日會勘結果，認屬未經申請臺
    北縣政府審查許可發給建築執照之建築物，並於96年12月3
    日以北縣拆認字第0960066609號違章建築認定通知書認定為
    違建，復據該府派員於97年1 月28日拆除完畢。詎其明知上
    開違章建築經拆除後不得重建，竟基於違反建築法之犯意，
    於同年3 月間某日，未經主管機關審查許可，復於該露台重
    建違章建築物（帆布、木造、1 層、高約3 至5 公尺、面積
    約10平方公尺），經台北縣政府違章建築拆除大隊再次勘查
    結果，遂以97年4 月3 日北縣拆認字第0970012594號違章建
    築認定通知書，認定屬拆除後重建違章建築在案。
二、訊據被告甲○○固供承上開露台採光罩經台北縣政府違章建
    築拆除大隊認定係違建後拆除，其後復再以帆布覆蓋之事實
    ，惟否認有何違反建築法之拆後重建犯行，其答辯暨具狀答
    辯稱：該採光罩遭拆除後，因伊在露台放了很多東西，為了
    避免東西被雨淋濕，所以才會蓋上帆布，再者，依建築法第
    4 條對於「建築物」之定義係定著於土地上或地下具有頂蓋
    、樑柱或牆壁，供個人或供公眾使用之構造物或雜項工作物
    ，本案被告遭臺北縣政府第一次認定為「違建」之「採光罩
    」及第二次認定為「違建」之帆布覆蓋，均非屬上開定義之
    建築物，況且，被告第一次遭認定為違建之建物係金屬材質
    之採光罩，經強制拆除後，僅於原採光罩範圍覆蓋帆布，帆
    布下方之木造結構亦係採光罩拆除前即有之設施，該覆蓋帆
    布之行為純係避免雨水入侵之因應措施，是以被告並無「重
    建」行為，事後經縣府人員第二次通知認仍屬違建情形後，
    被告亦已自行拆除，被告實無違反拆後再建之違反建築法之
    主觀犯意云云。經查：被告於上址13樓頂露台增設採光罩，
    嗣該採光罩及採光罩經強制拆除後所搭建之覆蓋帆布，經主
    管機關臺北縣政府違章建築拆除大隊先後會勘結果，認均屬
    未經申請臺北縣政府審查許可發給建築執照之建築物及重建
    物等情，此有臺北縣政府違章建築拆除大隊96年12月3 日北
    縣拆認字第0960066609號、97年4 月3 日北縣拆認字第0970
    012594號違章建築認定通知書各乙份、勘查紀錄表2 份、臺
    北縣政府人民陳情案件表3 份、臺北縣三重地政事務所建物
    成果圖1 份、土地建物查詢資料1 份、照片20張等件附卷為
    證，至被告雖辯以該採光罩、及其後覆蓋之帆布應非屬「建
    築物」云云，惟依附卷之採證照片顯示，經臺北縣政府違章
    建築拆除大隊認定為違建之採光罩係連結於其下磚式建築物
    外牆而興建，形成一固定且足以遮蔽風雨之結構物，顯已合
    於建築法所定之建築物性質，另該採光罩經臺北縣政府違章
    建築拆除大隊拆除後，被告再行重建之帆布，雖非如原硬式
    材質之採光罩建物，惟被告於原址四周以無接縫方式覆蓋，
    並於連結下方磚式建築物處以木材固定，亦形成一固定且足
    以遮蔽風雨之結構物，自足認定係屬建築法所規範之客體。
    至被告先後興建之違建材質雖有不同，惟其外觀均屬連結原
    建物外牆、具有頂邊、外側，阻隔外部空間足以遮蔽風雨之
    結構物，則其功能、作用均相同，是以被告於第一次查報拆
    除採光罩後再行搭蓋帆布之行為，自符合拆後重建之行為，
    是以被告前開所辯，自不足採，從而本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之拆後重建罪。爰審
    酌被告並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，素行尚稱良好，其為增加室內空間使用，屢行增建而
    犯本件犯行，惟酌以本件使用之面積非鉅，對於建築結構之
    影響有限，且事後被告亦自行拆除重建後之帆布，此亦有證
    人賴東琳到庭證述屬實，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，致罹刑典，其經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，建築法第95條
    ，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
