【裁判字號】    98,簡,2041
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    暨犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5529號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○里○○鄰○○街
                            347巷18號5樓
                        現居臺北縣三重市○○街53號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年9 月間某日，在臺北縣三重市○○○路綜
    合體育場內草叢中，拾獲乙○○所有，於同年月6日晚間9時
    許，在上開處所遭竊而脫離持有之易利信牌、型號K810i 行
    動電話（序號：00000000000000000號）1支後，竟意圖為自
    己不法之所有，未送警處理而予以侵占入己，並逕行插入其
    申辦之0000000000號晶片卡後使用。嗣經乙○○發現遭竊後
    報警處理，經警調閱上揭手機之通聯紀錄，始循線查悉上情
    。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署訊問時坦承不
    諱，核與證人林素美之證述情節相符，復有通聯調閱查詢單
    、臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單在卷足資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有物罪嫌
    。至報告意旨原認被告涉犯竊盜罪嫌云云，訊據被告堅決否
    認有何竊盜犯行，辯稱：上揭手機不是伊偷的，是伊於上開
    時、地撿到的等語。經查：告訴人乙○○雖對上開行動電話
    遭竊之情事指訴歷歷，然依卷附之證據僅得證明被告曾持有
    上開行動電話，而取得上開行動電話之管道眾多，且被告上
    開所辯，核與當時與被告在場之證人林素美於本署偵訊時證
    述情節相符，是本件並無積極證據足證被告確有竊取告訴人
    乙○○上開行動電話之犯行，實難僅因被告曾持用上開行動
    電話，遽認被告涉有竊盜罪嫌。此外，復查無其他積極證據
    足資認定被告涉有上開竊盜犯行，應認被告竊盜罪嫌尚有不
    足，惟此部分與前開聲請簡易判決處刑部分，屬社會同一事
    實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
