【裁判字號】    98,聲,1624
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列聲請人因受刑人定執行刑案件（聲請案號：98年度執聲字第
1065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分別經判處如附表所列之刑，已確定在案。所犯各罪
    均合於定執行刑之規定，為此提出聲請。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。受刑人為附表編號三行為後，修正後刑
    法業於九十五年七月一日施行，其中：
  (一)刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑
    不得逾二十年，刑法修正後，提高合併應執行之最高度刑期
    為三十年，經比較後應適用有利於受刑人之舊法。
  (二)修正前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均該當刑法第四
    十一條第一項得易科罰金之規定者，依刑法施行法第三條之
    一第三項規定，應適用修正前刑法第四十一條第二項，於執
    行刑逾六月之情形，仍得易科罰金。本件受刑人如附表各編
    號所示之罪，其減得之刑均符合刑法第四十一條第一項得易
    科罰金之規定，其執行刑雖逾有期徒刑六月，仍得易科罰金
    。
  (三)另比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算
    標準顯較修正後為低，較有利於被告，應適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，定其折算標準。
三、本件聲請定執行刑，核無不合，應予准許，爰定執行刑為九
    月，並諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一日之標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、第二項（修正
    前）、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），刑法施
    行法第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢
    止前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                 刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
