【裁判字號】    98,簡,2591
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零參壹柒公克）
沒收銷燬，上開包裝甲基安非他命包裝袋壹只、玻璃球壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)、犯罪事實欄第二行補充被告甲○○觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所之日期：「於95年12月5 日執行完畢釋放出所」。
(二)、證據補充：「交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月18
    日航藥鑑字第0981317 號毒品鑑定書乙紙」。
(三)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪」。
(四)、沒收部分應補充：「至扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之
    功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，
    且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
