【裁判字號】    97,保險,11
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度保險字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳春生律師
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年3 月24日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「被告應給付原告新台幣參百萬元及自民
國九十七年八月二十一日起至清償日止，按周年利率百分之一計
算之利息」記載，應更正為「被告應給付原告新台幣參佰萬元及
自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，按年利一分計算之
利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
