【裁判字號】    98,簡,534
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第534號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8179號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第194 號
），本院合議庭裁定宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑
年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之紅色鐵剪鉗壹支沒
收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年11月10
    日13時30分許，攜帶客觀上足以傷害人之生命、身體而可供
    兇器使用之紅色剪線鉗1 支及鋼條4 支（鋼條未扣案），騎
    乘車號PJP-506 號機車前往坐落屏東縣春日鄉○○段170 地
    號之內寮高幹91-1右分20分2 、3 、4 號電線桿處，其先將
    4 支鋼條分別插入電線桿上之孔隙中，藉此攀爬上電線桿，
    持上開剪線鉗將電纜線之一端剪斷，再以同樣方式攀爬上另
    1 支電線桿將電纜線之另一端剪斷，並將剪斷之電纜線放入
    其自備之黃色飼料袋內，以此方式竊取台灣電力股份有限公
    司所有之電纜線一批（總重量16公斤、總長度68公尺），嗣
    於同日14時30分許，警方據報前往查緝時，發現甲○○將黃
    色飼料袋放置在上述機車腳踏板上，甲○○為避免警員攔檢
    ，加速騎乘機車離去，並將內裝電纜線之黃色飼料袋丟棄在
    屏東縣春日鄉○○段156 地號之產業道路旁，嗣經警方循線
    查獲。案經臺灣電力股份有限公司訴請臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院準備程序時均坦承
    不諱（見警卷第4 頁至第5 頁、本院準備程序筆錄第2 頁）
    ，核與證人即臺灣電力股份有限公司屏東區營業處員工蘇泰
    傳於警詢時之證述（見警卷第8 頁）、證人即警員周良桂及
    林良鎮於檢察官偵訊中之證述均大致雷同，並有紅色剪線鉗
    1 支扣案可查；此外，復有偵查報告1 紙（見警卷第2 頁）
    、自願受搜索同意書1 紙（見警卷第11頁）、屏東縣警察局
    枋寮分局搜索扣押筆錄1 份（見警卷第12頁至第13頁）、扣
    押物品目錄表1 紙（見警卷第14頁）、贓物認領保管單1 紙
    （見警卷第16頁）、配電線路失竊現場調查報告表1 紙（見
    警卷第17頁）、台電屏東區處電線電纜被告補充資料表1 紙
    （見警卷第18頁）及照片11張（見警卷第20頁至第26頁）存
    卷可佐，是被告上開任意性自白核與事實相符，堪以採信。
    是本件事證已臻明確，被告犯行已可認定，自應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「攜帶兇器」，係指行為
    人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，至其主觀上
    有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問；且上開所謂之「攜
    帶兇器」，只須行竊時攜帶具有危險性之物為已足，並不以
    將該兇器自他地攜往行竊地為必要，亦即不論其係於未行竊
    前即攜帶持有或在竊盜現場臨時拾取持用，亦不問該兇器為
    何人所有均屬之。經查，被告自承其為本件犯行時，攜帶紅
    色鐵剪鉗1 支及鋼條4 支，而該些物品均為金屬製造，質地
    堅硬，況紅色鐵剪鉗又可剪斷電線，顯見該些物品在客觀上
    已足以對人之身體、生命構成威脅，而屬兇器無訛。次按臺
    電公司係應一般需用供給電能之事業經營者，為電業法所稱
    之電業經營者，而被告於上開時地所竊取之電纜線係臺電公
    司所架設於電線桿上之電纜線，係供輸電、配電所應用之設
    備，其性質應屬該法所稱之電線。又電業法係以開發國家電
    能動力，調節電力供應，發展電業經營，維持合理電價，增
    進公共福利為其立法目的，且該法第105 條乃針對行為人竊
    盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者而設有特別
    處罰規定，故電業法第105 條與刑法竊盜罪二者間當屬法規
    競合之特別關係，應優先適用前揭電業法之規定，是核被告
    所為，係犯電業法第105 條之竊盜電線罪，並依刑法第321
    條第1 項第3 款之規定從重處斷。爰審酌被告正值青年，身
    體健全，卻不思正當努力工作營生，隨意竊取他人物品，欠
    缺對他人財產權之尊重，且竊取之物品為臺灣電力股份公司
    之電纜線，更可能危害正常之供電情況及影響大眾之用電權
    利，其行殊不可取，惟念及其無不良前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，素行堪稱良好，又犯後尚知
    坦承犯行，頗有悔意，犯後態度尚可暨被害人已取回失物等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表附卷可考
    ，因一時失慮至罹刑章，經此偵查、審判科刑教訓，應能知
    所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，並宣告緩刑3 年，用勵自新，惟為使被告確知
    悔悟，本院認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之
    必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命渠等應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務
    。另因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之
    宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束。扣案之紅色剪線鉗1 支，經被告自承為其
    所有，並係供其為本件犯行所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。至於同為供被告為本件犯行所用之
    鋼條4 支，並未扣案，且經被告於警詢及本院準備程序時均
    供陳已丟棄，無從證明現尚存在，為免生執行上之困擾，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，電業法第105
    條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款，第74條第1
    項第1款 、第74條第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
