【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第215號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人張宏惠
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第176 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者；或經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、
    第321 條之竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款、第101 條之1 第5 款分別
    定有明文。又刑事被告經訊問後，認為有（舊）刑事訴訟法
    第76條（要件略如現行法第101 條第1 項規定）所定情形者
    ，於必要時得羈押之，為同法第101 條所明定，所謂必要與
    否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌
    認定，最高法院著有29年抗字第57號判例可資參照。
三、被告甲○○因強盜等案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官依刑法第330 條第1 項加重強盜罪、第320 條第1 項普通
    竊盜罪等罪嫌提起公訴（98年度偵字第205 號），本院經訊
    問後，依被告甲○○供述情節、卷附證人指述及其他偵查卷
    證等事證，認其涉犯前開罪嫌重大，除所犯加重強盜罪為法
    定最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪外；依其自陳之住居、
    工作情形，前並有因案4 次（共5 案）經通緝到案之紀錄，
    堪認有逃亡之虞；就所犯竊盜罪嫌部分，除先前曾因犯連續
    竊盜而經法院判處有期徒刑1 年8 月確定，並經入監執行完
    畢，有卷附前案紀錄可參外，本件復經查獲於短時間內數犯
    竊盜犯行，亦足認有反覆實施同一犯罪之虞，就各事由均認
    有羈押之必要，裁定自98年2 月17日予以羈押。本件聲請意
    旨以被告經羈押之事由僅涉犯重罪一項云云，忽略其經本院
    認為有羈押必要者，尚有前開虞逃及預防性羈押等事由，已
    有誤會。按國家刑罰權實現之過程，既維繫於一定時空浮動
    延續之狀態，其間足以影響上開目的之主、客觀條件繁多，
    僅就保全被告之作用而言，除刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款針對被告因自主性逃亡致不能到庭、到案外，可想見之
    範圍即尚有因羞愧、畏罪而自戕，或其他因社會、環境等外
    在非自主因素所致之情形，不能盡數，乃最高法院29年抗字
    第57號判例揭示：「…所謂必要與否，自應按照訴訟進行程
    度，及其他一切情事，由法院斟酌認定」等意旨，誠有先見
    。本件就以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款為羈押被告事
    由部分，除以其所犯為刑法第330 條加重強盜罪嫌，為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪外，並已斟酌具體個案涉犯情節
    、被害法益及對象之背景條件、人數及受害情形等，除為一
    般社會道德觀念所不容，猶有遭激進衛道人士、相關人等之
    親友，甚或其他具不良動機者之干擾、介入致影響日後追訴
    、審判及執行程序之進行，確有羈押之必要。茲聲請人以被
    告有意返家孝敬長者為由而提出本件聲請，惟刑事訴訟程序
    關於被告羈押之執行，既為確保國家司法權對犯罪之追訴處
    罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人
    自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，被告既
    有前開羈押之原因，復未據聲請人提出具體事證敘明其聲請
    停止羈押所保障法益更具迫切性及優越性，其聲請即難予准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
