【裁判字號】    97,易,825
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣士林分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年1
月15日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後五日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於主文所示期
    間補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
