【裁判字號】    98,簡,501
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第501號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2252號
），經被告自白，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣台北地方法院以95年度簡字第
    913 號判決判處有期徒刑2 月確定，而於民國95年11月20日
    縮刑期滿執行完畢，隔日出監。詎仍不知悔改，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，分別於下列時地，為下列犯行：
(一)、於98年3 月18日14時許，在屏東縣枋寮鄉某地點，以手推機
    車之方式，徒手竊取卓春花所有之車牌號碼K76-997 號輕型
    機車1 台，並供作自己代步使用。
(二)、又另行起意，於98年3 月19日23時許，在屏東縣佳冬鄉○○
    村○○路100 號前，以上開方式，徒手竊取陳志勇所有之車
    牌號碼M7H-076 號重型機車1 台，並將其推至屏東縣佳冬鄉
    ○○村○○○路61號旁停放。嗣因陳志勇四處尋找而於同日
    23時30分許在此處尋獲該車，並於同日23時40分許報案，經
    警前來，當場逮捕甲○○，並在該處尋獲上開車牌號碼K76-
    997 號輕型機車，經查詢車主資料，車主卓春花表示該車失
    竊，而查知上情。案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經被告自白，本院認宜
    改以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中坦承不
    諱，核與被害人卓春花、陳志勇指述之情節相符，復有偵查
    報告、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢－基本
    資料詳細畫面、照片等附卷可稽，被告之自白核與事實相符
    ，本件事證已明，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯二罪，犯意各別，應分論併罰之。被告前因詐欺案件，經
    臺灣台北地方法院以95年度簡字第913 號判決判處有期徒刑
    2 月確定，而於95年11月20日縮刑期滿執行完畢，隔日出監
    一情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應各依刑法第47
    條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告為圖不勞而獲而犯
    罪；惟本件所得財物價值非鉅，先前僅於76年、88年間各犯
    下一起竊盜犯行，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  卓春成
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
