【裁判字號】    98,交簡上,6
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交簡上字第6號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年12月31日97年度交簡
字第1017號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第7496號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據，如本院刑事簡易判決書所
    載（如附件，惟事實部分關於自首部分之敘述應予刪除）。
    上訴人即被告則以原審量刑過重云云提起上訴。按原審論罪
    科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法定刑為1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新台幣150000元以下罰金，原審量
    處被告即上訴人拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，刑
    度顯無過重情事，上訴理由，自無所據。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪，茲審酌被告素行
    良好，且因本件犯行自身受有非輕之傷害及其他一切情狀等
    ，爰量處如主文第二項所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、原審論罪科刑雖非無見，然被告即上訴人酒駕撞傷被害人方
    麗莉等人後，係僅就過失傷害部分有自首情事，本件公共危
    險部分犯行，則係警方委託醫院抽血查獲，有警方調查報告
    1 紙附警卷可明，原審判決認被告就本件犯行有自首情事而
    據以減輕其刑，自有誤會，是上訴意旨雖未指摘及此，然原
    判決既有可議，合仍應撤銷原判決。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被
    告台灣高等法院前案紀錄表1 份在案可明，且就其酒駕致肇
    被害人受傷部分，亦與彼等達成和解，有屏東縣屏東市調解
    委員會調解書影本2 份附卷可稽，其經此刑之宣告告，當知
    所警惕無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、第
    364 條、第299 條、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
                                    書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
