【裁判字號】    98,簡,500
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第500號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因頂替罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6235號），經被告等均自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2 月16日19時許，在屏東縣高樹鄉○○村
    ○○路217 號住處內飲酒，明知於酒後其控制力及注意力已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日19時53分
    許駕駛屬於動力交通工具之車號4576—JP號自小貨車，沿屏
    東縣高樹鄉○○村○○路由北往南方向行駛，於3 分鐘後行
    至產業路與三民路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，而未注
    意其前方適有鄭貴雲騎乘車號J97 —712 號機車亦沿產業路
    由南往北方向行駛，亦行至該路口而正欲左轉穿越該路口，
    其所駕駛之自小貨車右前車頭部位遂撞擊鄭貴雲之右腳掌部
    位及機車之右側車身中間部位，並造成鄭貴雲摔倒在地，受
    有右足第一趾開放性粉碎性骨折、右足第一及第四根蹠骨骨
    折、胸部挫傷併左胸壁皮下血腫、左足多處撕裂傷等之傷害
    。甲○○係乙○○之子，甲○○明知乙○○係駕車肇事致人
    受傷之人，然竟基於意圖使乙○○隱避上開犯行而頂替之單
    一犯意，先於同日19時56分許警員到達現場時，向處理事故
    之警員偽稱是自小貨車駕駛人云云，並接續於同日21時10分
    許在寶建醫院，接受警員詢問並製作道路交通事故談話紀錄
    表時，頂替乙○○駕車肇事，使有實質審查權之警員製作錯
    誤之道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場圖，以及屏東縣警察局交通隊里港小隊交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、屏東縣警察局交通隊里港小
    隊交通事故當事人酒精測定記錄表，向承辦警員虛偽承認係
    上開車禍事件之犯罪嫌疑人而為乙○○隱避頂替，足以生損
    害於警察對犯罪偵查之正確性。嗣經鄭貴雲提起過失傷害告
    訴，主張甲○○非駕車肇事者，而循線查悉上情。案經鄭貴
    雲訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經被告
    等均自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告二人於偵訊及本院審理中坦承不諱
    ，核與告訴人鄭貴雲於警詢中之指述、證人潘王月里、劉坤
    和於警詢中之證述均相符，復有偵查報告、個人戶籍資料、
    道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路
    交通事故現場圖、屏東縣警察局交通隊里港小隊交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、屏東縣警察局交通隊里港小隊交通事
    故當事人酒精測定記錄表、寶建醫院診斷證明書、義大醫院
    診斷證明書、照片等附卷可稽。被告之自白核與事實相符，
    本件事證已明，被告二人犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項過失
    傷害罪。核被告甲○○所為係犯刑法第164 條第2 項、第1
    項之頂替罪。被告乙○○所犯上開二罪間，所犯罪名互異，
    應予分論併罰。又被告甲○○與被告乙○○為父子關係，此
    有個人戶籍資料查詢結果1 紙附卷可證（見警卷第24頁），
    故本件被告甲○○為其父被告乙○○頂替車禍肇事，依刑法
    第167 條之規定，減輕其刑。被告甲○○前後多次頂替行為
    ，時間緊接、事件相同，應係出於同一頂替犯意接續而為，
    僅侵害同一法益，為接續犯，論以一罪已足。檢察官起訴書
    雖認被告乙○○係於97年2 月16日20時許肇事，惟查本件車
    禍之發生時間應為同日19時56分許，此有屏東縣政府警察局
    里港分局處理交通事故案件移辦單、偵查報告、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份附卷可證（見警
    卷第1 、2 、44、45頁），是本件車禍時間應為同日19時56
    分許，檢察官起訴書此部記載容有誤會。爰審酌被告乙○○
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後將導致
    對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    後，貿然駕駛貨車，並側撞他車以致肇事，迄未與被害人鄭
    貴雲達成和解；被告甲○○為圖脫免父親乙○○之刑責，竟
    出面頂替，不僅不當阻礙國家刑罰權之行使，且有妨礙
    本件車禍肇責被發覺之虞，自應受相當之刑事非難；惟兩位
    被告前均無任何犯罪之前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，又於偵訊及本院審理中坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並就被告乙○○之部分，定其應執行刑，並均諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第185 條之3 、
    第284 條第1 項、第164 條第2 項、第1 項、第167 條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  卓春成
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
