【裁判字號】    98,審竹簡,118
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆犯共同傷害罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○因故與乙○有不愉快」應補充更正為「甲○○前
    於民國93年間，因詐欺案件，經本院於94年10月14日以94年
    度竹簡字第858 號判決判處有徒刑4月確定，甫於95年6月26
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其因故與乙○有不愉
    快」，第4、5 行「嗣該2名成年男子，即於同日20時許，至
    上址，以店內座椅擲向乙○」應補充更正為「嗣該2 名成年
    男子共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，即於同日20時許，
    一同至上址，並以店內座椅擲向乙○」；證據並所犯法條欄
    一、證據：另應補充「（三）被告甲○○於本院訊問時之自
    白。」及二、「核被告所為，係犯刑法第29條、第277條第1
    項之教唆傷害罪嫌。」應補充更正為「核被告所為，係犯刑
    法第29條、第277 條第1 項之教唆傷害罪嫌及刑法第47條第
    項、第55條前段。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○教唆原無傷害犯意之某真實姓名年籍
      不詳之成年男子2 人共犯傷害告訴人乙○身體法益之犯行
      ，係犯刑法第29條、第277條第1項之教唆傷害罪，又被告
      甲○○教唆他人使之實行犯罪，應依所教唆之傷害罪處罰
      之。次第：
  １、本件某真實姓名年籍均不詳之成年男子2 人間，就傷害告
      訴人乙○身體法益之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
  ２、被告甲○○以一教唆行為教唆某真實姓名年籍均不詳之成
      年男子2 人共同犯傷害被告甲○○身體法益之犯行，為同
      種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷
      。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因詐欺案件，經本院於94
      年10月14日以94年度竹簡字第858號判決判處有徒刑4月確
      定，甫於95年6 月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其於刑之執行完畢5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
      47條第1項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等刑
      事紀錄，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄1 份在卷可
      憑，足徵素行非佳。又被告甲○○與告訴人乙○本為朋友
      關係，僅因細故而教唆他人毆打告訴人乙○，致告訴人乙
      ○受有右側橈骨遠端粉碎性骨折、頭部外傷等傷害，嚴重
      侵害告訴人乙○之身體法益，所幸被告甲○○犯後終能坦
      承犯行，並於本院98年3月3日訊問程序中當庭表示願與告
      訴人乙○和解，態度尚可，雖告訴人乙○不願和解（有本
      院98年3月4日公務電話紀錄表1 份在卷可憑，見本院卷第
      14頁），致和解不成立，然已足徵被告甲○○悔誤之心等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第29條、
    第277條第1項、第47條第1項、第55條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第29條：
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。
教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5641號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○路222巷22號3樓
                        現居新竹市○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因故與乙○有不愉快，竟基於教唆傷害他人身體之犯
    意，於民國97年5月17日某時，在不詳地點，教唆2名姓名年
    籍不詳之成年男子，至新竹市○區○○○路與建新路口85度
    C咖啡店內毆打乙○。嗣該2名成年男子，即於同日20時許，
    至上址，以店內座椅擲向乙○，致乙○受有右側橈骨遠端粉
    碎性骨折、頭部外傷等傷害。
二、案經乙○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書1份及照片4張。
    （二）告訴人兼證人乙○、證人彭正新於警詢及本署偵查中
          具結之證述。
    綜上，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第29條、第277條第1項之教唆傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                          書 記 官   曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
