【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    請求補助購宅權益金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第656號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林進塗律師
被      告  國防部空軍司令部政治作戰部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李佩昌律師
複  代  理  蔡育霖律師
上列當事人間請求補助購宅權益金等事件，本院於民國98年3 月
5 日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「被告國防部空軍司令部政治
作戰局」之記載，應更正為「被告國防部空軍司令部政治作戰部
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
