【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人即
原      告  金悅大飯店有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人不服本院98年度訴字第31號民事第一審判決，提起上
訴到院。查本件固為刑事附帶民事訴訟，依法免徵第一審裁判費
，然經移送民事庭後，依據刑事訴訟法第490 條但書規定，應適
用民事訴訟法，是上訴人之上訴，依法應徵收裁判費。次查，上
訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,415,998元，應徵
第二審裁判費22,587元，然未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
            民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  高敏俐
                                法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
