【裁判字號】    98,司促,3612
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第3612號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
上債權人與債務人李紅琴、簡瑞、簡偎等間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人甲○○○○○○○○○○、丁○○○○○
    ○○○○、丙○○○○○○○○○，是否業依規為拋棄繼承
    或限定繼承。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
