【裁判字號】    97,訴,437
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第437號
原      告  亞泰金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏順華律師
複  代理人  戴愛芬律師
            曾能煜律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  魏翠亭律師
            陳恩民律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年3月19日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「桃園縣楊梅鎮○○路○段
61之2號」之記載，應更正為「桃園縣楊梅鎮○○路○段161之2
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    4    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
