【裁判字號】    98,審竹交簡,227
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國97年12月
    31日晚間10時許，在新竹市○○路某薑母鴨店食用含酒精成
    分之薑母鴨6 、7 碗，飲至同日晚間11時30分許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於駕駛執照吊扣期間內駕
    駛車牌號碼R4－2678號自用小客車，欲至新竹市○○路找其
    友人而駛至新竹市○○路與石坊街口暫停路邊，迨於同日晚
    間11時55分許，甲○○欲駕車切進車道時，適有吳汶銘騎乘
    車牌號碼9FK －723 號重型機車，搭載王裕崧，沿新竹市○
    ○路由西向東方向直行而來，雙方因而發生碰撞，導致吳汶
    銘、王裕崧倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），甲○○旋
    將吳汶銘、王欲崧送至國泰綜合醫院新竹分院急救，嗣經警
    到場處理，並於98年1 月1 日凌晨2 時11分許在國泰綜合醫
    院新竹分院急診室內檢測甲○○呼氣所含酒精濃度高達每公
    升0. 50 毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍於駕駛執照吊扣期間內駕駛汽車行駛於公路而肇事
      之事實均坦承不諱（見偵查卷第9 至11、42、43、51、52
      頁）。
（二）證人即被害人吳汶銘於警詢時證述稱：他於97年12月31日
      晚間11時55分許，騎乘車牌號碼9FK－723號重型機車搭載
      乘客王裕崧，由新竹市○○路西向東方向直行，當行經西
      大路與石坊街口時，被告甲○○所駕駛之車牌號碼R4－26
      78號自用小客車與他們同行方向，欲從路邊起步出來，當
      時他以為被告甲○○要讓他們先行駛便繼續直行，但被告
      甲○○仍往前行駛於是發生碰撞，造成他與乘客王裕崧受
      傷，被告甲○○便送他們去醫院，之後由乘客王裕崧家屬
      報警處理等語（見偵查卷第12至14頁）。
（三）證人即被害人王裕崧於警詢時證述稱：他於97年12月31日
      晚間11時55分許，乘坐證人吳汶銘騎乘之車牌號碼9FK －
      723 號重型機車準備去參加跨年晚會，當時沿新竹市○○
      路西向東往林森路方向，但對於車禍發生過程已無印象，
      等他有印象時人已經在國泰醫院，並受有臉部四肢多處擦
      傷、右側脛骨骨折、牙齒斷裂等傷害等語（見偵查卷第45
      、46頁）。
（四）新竹市警察局97年12月31日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單影本、證號查詢汽車駕駛
      人查詢資料（見偵查卷第30、32頁）各1 紙可資佐憑：被
      告甲○○確有於駕照吊扣期間酒後駕車肇事之犯行，另按
      道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不
      得駕駛車輛。
（五）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第22頁）：被告甲○○經
      警於98年1月1日凌晨2 時11分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.50毫克。
（六）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克
      時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，
      感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克
      時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲
      鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受
      性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血
      液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學
      第392頁）各1紙足憑。被告甲○○駕車肇事後為警於國泰
      綜合醫院新竹分院急診室內，檢測其呼氣所含酒精濃度達
      每公升0.50毫克，有上開酒精濃度檢測單在卷可資佐證，
      參酌上述資料，以及被告甲○○確因飲酒後駕車與被害人
      吳汶銘所騎乘之機車發生車禍，亦為被告甲○○所承認，
      是以被告甲○○因酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯
      已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被告甲
      ○○已達不能安全駕駛之標準。
（七）證人即被害人吳汶銘、王裕崧所呈之國泰綜合醫院新竹分
      院98年1月1日診斷證明書各1紙（見偵查卷第29、48頁）
      ，其診斷結果為：被害人吳汶銘受有臀部挫傷，髖、大腿
      、小腿及踝磨損或擦傷之傷害；被害人王裕崧受有臉部四
      肢多處擦傷，右側脛骨近端骨折，疑後十字韌帶斷裂，牙
      齒斷裂等傷害。
（八）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第24、
      25頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因【發生車禍】原因，及【酒精駕
      駛】跡象，顯然無法正常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，
      兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
      秒，其身體前後或左右搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目等情事，益
      徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（九）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）及員警製作之偵查報告各1 份
      暨車禍現場照片6張等在卷可參（見偵查卷第6、19至21、
      26至28 頁）。
（十）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，於駕駛執照
      吊扣期間駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，並造成被害人吳汶銘、甲○○受有上開傷害，惟念
      及其於車禍當時及時將被害人吳汶銘、甲○○送醫救治，
      事後亦與被害人吳汶銘達成調解，被告甲○○願賠償被害
      人吳汶銘之醫療及修車費用共計新臺幣10,865元，並當場
      同時以現金全額付訖等情，此有新竹市北區調解委員會98
      年3月2日調解筆錄1 份在卷可稽（見臺灣新竹地方法院檢
      察署98年度調參字第337 號審查鄉鎮市區調解卷宗第2、3
      頁），又對於上開犯行坦承不諱，犯後態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
