【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第294號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。至所謂「應為送達之處所不明」，係指
    已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年台上字第272號
    判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因負欠新竹國際商業銀行股份
    有限公司（下稱新竹商銀）借款債務，而原債權人新竹商銀
    已於民國95年12月22日將其對相對人之債權讓與予第三人台
    北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限
    公司再於96年3月29日將前開債權讓與聲請人，聲請人乃於
    98年3月間，以郵局掛號信函將前開債權讓與之事實通知相
    對人，惟相對人雖仍設籍「新竹縣北埔鄉伯公坪13號」，但
    該信函卻遭「遷移不明」退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出債權讓與聲明書、債權讓與通知函文、記載「
    查無此人」而遭退回之信封及掛號回執、相對人之戶籍謄本
    等件為證。
三、經查，依卷附聲請人所提出之信封上雖係載明遷移不明，然
    經本院依職權查詢相對人之戶籍資料，相對人業已於96年8
    月15日為遷出國外登記，而遷出國外前之戶籍地址為臺北市
    文山區○○街130巷24號2樓，此有相對人之個人基本資料在
    卷可稽，則聲請人上開所陳顯與事實不符，自難認聲請人已
    用相當之方法探查，仍不知相對人應為送達之處所。另揆諸
    前揭說明，相對人縱已遷出國外，聲請人仍應用相當之方法
    探查相對人之住居所，而仍不知其應為送達之住所者，始得
    謂非因自己之過失不知相對人住居所，惟聲請人就此並未為
    任何舉證，故亦難遽認相對人已有應受送達處所不明之情形
    。從而，本件聲請人公示送達之聲請，核與前揭聲請公示送
    達之要件不符，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第一庭    法    官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書 記 官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
