【裁判字號】    98,除,111
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度除字第111號
抗  告  人  甲○○
（即聲請人）
上列當事人聲請除權判決事件，對於中華民國98年3 月27日本院
98年度除字第111號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略稱：抗告人聲請除權判決事件，原公示催告
    案號應為97年度司催字第153 號，非為97年度催字第153 號
    請求廢棄本院98年度除字第111 號裁定。經查抗告人原聲請
    狀記載公示催告案號為97年度催字第153 號，本院依其所載
    案號調卷而認其已逾聲請除權判決之法定3 個月不變期間，
    乃裁定駁回除權判決聲請，經調閱97年度司催字第153 號公
    示催告卷，抗告人尚未逾前開不變期間，應認抗告為有理由
    ，爰為裁定如主文。
二、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
