【裁判字號】    98,竹簡,11
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第11號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年8 月1 日、91年7 月19
    日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官先後
    以89年度毒偵字第1517號、91年度毒偵字第493 號不起訴處
    分，復因於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年底某日
    起至95年3 月15日因施用第二級毒品，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第639 號聲請以簡易判決處刑
    ，由臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第471 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，又因於95年8 月11日施用第二級毒品，經
    上開檢察署檢察官以95年度毒偵字第1746號提起公訴，經臺
    灣基隆地方法院改以簡易判決處刑，以95年度基簡字第1091
    號判決判處有期徒刑5 月確定，再因於95年12月29日施用第
    二級毒品，經前開檢察署檢察官以96年度毒偵字第324 號提
    起公訴，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第145 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣基隆地方法院依據96年7 月
    16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，就上開
    96年度易字第145 號判決所科之刑，以96年度聲減字第492
    號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，於96年8 月26日因縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7 月18日之某時許，在其臺北縣萬里鄉大鵬
    村萬里加投32號之住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內加熱吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年7 月20日下午3 時10分許，在上開住處
    內，為警查獲，經採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而知悉上情。
  (三)案經基隆市警察局移請臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於本院中之自白。
  (二)被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非
    他命之陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97
    年8月1日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局刑警大隊
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1紙附卷可證。
  (三)按「尿液毒品檢驗如單以免疫分析法篩檢，有可能因為交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，然若再以薄層分析法檢驗，應可避免大部分偽
    陽性問題。惟若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法
    」，為法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技(一)字第
    87074574號函所揭示，足見臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司所使用之氣相層析質譜分析法之檢驗方法無偽陽性，鑑
    驗結果堪以採信。是被告確有於97年7 月18日之某時許，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應堪認定。
  (四)第查，被告前於89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年8 月1 日釋放出所，並
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年7 月31日以89年度
    毒偵字第1517號為不起訴處分確定，復於91年間，因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91
    年7 月19日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於91年7 月4 日以91年度毒偵字第493 號為不起訴處分確定
    ；復因於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年底某日起
    至95年3 月15日因施用第二級毒品，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第639 號聲請以簡易判決處刑，
    由臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第471 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，又因於95年8 月11日施用第二級毒品，經上
    開檢察署檢察官以95年度毒偵字第1746號提起公訴，經臺灣
    基隆地方法院改以簡易判決處刑，以95年度基簡字第1091號
    判決判處有期徒刑5 月確定，再因於95年12月29日施用第二
    級毒品，經前開檢察署檢察官以96年度毒偵字第324 號提起
    公訴，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第145 號判決判處
    有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣基隆地方法院依據96年7 月16
    日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，就上開96
    年度易字第145 號判決所科之刑，以96年度聲減字第492 號
    裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，於96年8 月26日因縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論
    罪科刑。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄(一)
    所示前科，為前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表所載明，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並依法加
    重其刑。爰審酌被告因施用毒品之違反毒品危害防制條例案
    件迭經觀察、勒戒及追訴處罰，猶不知警惕、悔改，無視毒
    品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制
    力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生
    危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
