【裁判字號】    98,交聲,188
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第188號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國95年12月11日竹
監新四字第裁51－E00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年11月
    24日晚上11時16分許，駕駛車號M6-7012號自小客車，行經
    新竹市○○路○段，因酒後駕車，經測得酒精濃度為每公升
    0.59毫克超過規定標準，為新竹市警察局第三分局朝山派出
    所警員林志銘填掣竹市警交字第E00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱違規通知單），原處分機關調查
    後認異議人有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）49,5
    00元，並吊扣駕駛執照12個月，及施以道安講習。
二、異議意旨略以：伊於95年11月24日酒駕被警攔檢經測試為0.
    59毫克屬實，惟伊經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分後一直未再犯迄今，98年3月25日因無法換照而被扣
    駕照，經監理所告知還有1張酒駕違規單未清，金額為49,00
    0元左右，伊已經繳納緩起訴處分金30,000元，為何還要再
    繳罰金，本件是否應有一事不二罰之適用，爰依法聲明異議
    等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人於上開時間駕駛車號M6-7012號自小客車行經
    上開地點時，因酒精濃度超過規定標準，經員警攔停當場舉
    發後，原處分機關依上開規定於95年12月11日製發竹監新四
    字第裁51-E00000000號裁決書裁處異議人罰鍰49,500元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，而異議人於同日親至
    新竹市監理站領取該裁決書等情，有違規通知單、裁決書、
    原處分機關送達證書等在卷可稽，而異議期間為20日，此觀
    裁決書下方記載「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、
    字號及理由，交由本（新竹市監理站）所轉送管轄地方法院
    」等字句甚明，從而，異議人最遲應於96年1月2日向原處分
    機關聲明異議（因計算20日之末日為95年12月31日，係星期
    日，又96年1月1日亦為國定假日，應以次日代之，是本件聲
    明異議之期限應於96年1月2日屆至），然本件異議人卻遲至
    98年3月25日始向原處分機關聲明異議，有異議人提出之異
    議狀左上角新竹市監理站收文章戳所載日期附於本院卷內可
    按，是異議人聲明異議已逾道路交通管理處罰條例第87條第
    1項所定之20日不變期間，其聲明異議顯不合法律上之程式
    ，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  交通法庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
