【裁判字號】    97,竹簡,1162
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於貸放款項收取重利之犯意，於民國97年7 月3 日
    12時許，在新竹市○○○路上之某停車場，趁甲○○急迫之
    際，貸予新臺幣（下同）5 萬元，並約定利息為10天1 期、
    每期1 萬元，並於借款時預扣第1 期之利息10,000元，實際
    上僅交付本金40,000元予甲○○，甲○○並交付國民身分證
    、簽發面額為10萬元之本票各1 紙予乙○○作為擔保。嗣乙
    ○○於97年7 月12日15時許，在新竹市○○路上之國立清華
    大學大門口，向甲○○收取與原本顯不相當之10天1 期之利
    息1 萬元。嗣乙○○於97年7 月24日18時30分許，在新竹市
    香山區○○路○段國道3 號高速公路香山交流道旁，欲再度
    向甲○○收取與原本5 萬元顯不相當之10天1 期之利息1 萬
    元時（第3 次利息），為警當場查獲，並扣得甲○○之國民
    身分證、面額為10萬元之本票各1 紙，始悉上情。案經新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1 份，扣案之面額為10萬元之本票1 紙
      等在卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告正值
    壯年，不思依勞力賺取正當報酬，反而趁人之危，利用他人
    亟需用錢之際借款而收取高額之利息，實屬不該，兼衡其放
    款金額、放款利息額度，被告本件重利所得、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至檢察官聲請簡易判決處刑書具體求處有期徒刑4 月
    ，然經審酌被告貸與金額、僅收到2 期利息、貸與人數僅1
    人，及被告前無犯罪紀錄等情節，認判處拘役50日已足達懲
    戒之效果，附此敘明。
四、扣案被害人甲○○所簽發之本票1 紙，雖係被告犯前開重利
    罪所得之物，惟因係被告貸款予人之債權憑證，僅應超過法
    定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該本票行
    使之，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
