【裁判字號】    98,審竹交簡,64
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第64號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「於97年8月27日上午」應補充更正為「於民國97年8月27
    日上午」，第12行「轉送林口長庚醫院後仍不治轉自宅死亡
    」應補充為「轉送林口長庚醫院後仍不治，於同年月31日上
    午9 時40分轉自宅死亡」；證據並所犯法條欄一、證據（三
    ）應補充「新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」，另應補充「證據並所犯法條欄一、證據（五）
    證人楊光輝於警詢時之證述。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
      措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。是依卷
      附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
      、道路交通事故照片等資料證據所示，被告甲○○確有未
      注意車前狀況之情事，再依道路交通事故調查報告表(一)、
      (二)所載依當時日間自然光線、無障礙物、視距良好等情觀
      之，且依被告甲○○之智識、能力又無不能注意之情況，
      竟疏未注意而與被害人丙○○發生撞擊，因而致被害人丙
      ○○受傷經送醫急救，仍因傷重不治，延至同年月31日上
      午9 時40分許死亡等情。又據臺灣省竹苗區車輛行車事故
      鑑定委員會97年12月17日竹苗鑑970721字第0975303976號
      函之鑑定意見所示：「一丙○○操作電動輔助代步車未靠
      邊行走，且穿越道路左轉時未注意左右來車為肇事主因。
      二被告甲○○駕駛重機車，未注意車前狀況撞擊前方左轉
      之電動輔助代步車為肇事次因」（見偵查卷第56至59頁）
      ，堪認被告甲○○與被害人丙○○同為本件肇事之因素，
      雖被害人丙○○固與有過失，惟無礙於本件被告甲○○前
      開過失責任之認定。復以本件被害人丙○○之死亡既因被
      告甲○○之過失所致，兩者間具相當因果關係無疑。故核
      被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
      罪。
（二）刑罰減輕事由：被告甲○○於肇事後即停留在現場並通知
      被害人丙○○之家屬即告訴人乙○○先將被害人丙○○送
      醫救治，且於未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺
      前，即於97年8月27日上午9時30分許前往新竹縣政府警察
      局竹北分局後湖派出所向員警表明其為肇事人，自首而接
      受裁判，此有新竹縣政府警察局竹北分局受理各類案件紀
      錄表1 紙可憑（見偵查卷第49頁），是被告甲○○係對於
      未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，得依刑法
      第62條前段自首之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，其在本案
      雖與被害人丙○○同為肇事原因，然造成被害人丙○○死
      亡之結果，對其家屬造成無可彌補之創傷，惟被告甲○○
      於本件事故發生後，旋即主動聯繫被害人丙○○之家屬即
      告訴人乙○○至現場，將被害人丙○○送醫救治，且於97
      年9 月19日與被害人家屬即告訴人乙○○以新臺幣83萬元
      達成和解，並當場由告訴人乙○○點收無誤收訖等情，有
      雙方成立之和解書1 份在卷可參（見偵查卷第54頁），兼
      衡被告甲○○坦承犯行不諱，態度良好、暨其素行、生活
      狀況、智識程度等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○
      本次犯行具體求刑有期徒刑6 月，尚屬適當，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前
      案紀錄表1 紙在卷可稽，已如前述，茲念其一時疏失，致
      罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被害人家
      屬即乙○○達成和解等情，顯見其有悔悟之心，本院認被
      告甲○○經此偵、審教訓應知所警惕，當無再犯之虞，因
      認對被告甲○○所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
      緩刑2 年，以期自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
 98年度偵字第529號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉坡頭村8鄰坡頭子130
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於97年8 月27日上午，駕駛車牌號碼MJ5—793號重型
    機車，沿新竹縣新豐鄉縣道117 線由西往東方向行駛，嗣於
    同日7 時許，途經新竹縣新豐鄉縣道117線與同鄉後湖村1鄰
    23之1 號前路口處，其本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時日間自然光線、無障礙物、視距良好等情觀之，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有亦有疏失之丙○○操
    作電動輔助車，沿縣道117線由西往東方向行駛，行經上址
    時左轉，因未靠路邊行走，且穿越道路左轉時，未注意左右
    來車乃與甲○○所駕駛之上開機車發生碰撞，致丙○○人、
    車倒地，丙○○因此車禍受有頭部鈍力損傷之傷害，經送湖
    口仁慈醫院轉送林口長庚醫院後仍不治轉自宅死亡。甲○○
    於肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，即前往該管新竹縣政府警察局竹北分局後湖派出所表
    明為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）被害人丙○○之子乙○○於警詢時及偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖及現場照片16張，長庚紀念醫院診斷
      證明書1份。
（四）本署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1份及相
      驗照片6張。
（五）臺灣省竹苗區行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。被告於
    肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即前往該管新竹縣政府警察局竹北分局後湖派出所表明
    為肇事人，自首而接受裁判，有新竹縣警察局竹北分局受理
    各類案件記錄表1 份可證，請依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。末請審酌被告並無前科，且犯罪後坦承犯行，深表悔悟
    ，並與被害人家屬達成和解，相關賠償費用均已支付等情，
    有本署刑案資料查註紀錄表、和解書影本1份在卷可參，請
    從輕處有期徒刑6月，並予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
