【裁判字號】    96,簡上,68
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度簡上字第68號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            甲○○
上訴人因與被上訴人間請求給付票款事件，對於中華民國98年3
月11日本院96年度簡上字第68號第二審判決聲明不服，提起上訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣200萬元，應徵上訴審裁判費合
新臺幣31,200元未據上訴人繳納。又依民事訴訟法第436之2第2
項規定適用同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期末補正亦未
依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
」，本件上訴人於民國98年4月6日對本院判決提起上訴，惟未委
任律師為訴訟代理人及繳納裁判費。茲依民事訴訟法第436之2第
2項、第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項前段規定
，命上訴人於收受本裁定正本7日內如數補繳裁判費31,200元及
提出具律師資格之委任狀及上訴理由狀，如未依限補正，即駁回
其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
