【裁判字號】    98,審竹簡,258
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    、5 行「著手竊取乙○○所有之皮夾1 個」應補充更正為「
    徒手竊取乙○○所有置放在其手提包內之皮夾1 個」、第7
    行「並將皮夾內現金取出後」應補充更正為「並將皮夾內現
    金取出後，放置於生資大樓1 樓廠房6114室之右側水溝內」
    、第10行末應另補充「（皮夾1 個、身分證、臺灣土地銀行
    提款卡、健保卡、駕照各1 張均已發還予乙○○具領保管）
    」；證據欄一、「(七)現場及證物照片16張。」應補充更正為
    「(七)生資中心6 樓平面圖1 份、現場及證物照片18張。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾於94年間因竊盜案件，經本院
      於94年3 月23日以94年度竹北簡字第59號判決判處有期徒
      刑6月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可憑，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，亦不知悔
      改，且其竟不思以己力獲取財物，猶為貪圖一己之私而竊
      取被害人乙○○所有之皮夾1 個（內含身分證、健保卡、
      臺灣土地銀行提款卡、駕照及現金新臺幣《下同》1萬5千
      元），然坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，
      所竊得之相關證件業已發還予被害人乙○○領回，亦已賠
      償被害人乙○○1萬5千元等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第42條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第833號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段300巷46號
                        居新竹市○區○○街262巷2號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國97年
    12月9日11時50分許，趁其在新竹市○○路331號「財團法人
    食品工業發展研究所」（下稱食品研究所）生資中心6樓661
    3CD室施工之機會，前往同址6613A室內，著手竊取乙○○所
    有之皮夾 1個（內含身分證、健保卡、臺灣土地銀行提款卡
    、駕照及現金新臺幣1萬5,000元），得手後逃離現場，並將
    皮夾內現金取出後，再將上開皮夾藏匿於李銘洲停放在生資
    中心樓下之車號 JY-4038號自用小貨車乘客座位椅墊下。嗣
    經蔡旭銘自上開貨車發現上開皮夾後報警處理，始循線查獲
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)告訴人乙○○指訴上開皮夾遭竊等情。
  (三)證人蔡旭銘於警詢時陳述：伊於97年12月 9日14時許，經同
    事轉知乙○○皮夾遭竊後，隨即至李銘洲駛入食品研究所停
    放之上開貨車察看，而於該車乘客座位椅墊下發現上開皮夾
    之事實。
  (四)證人李銘洲於警詢時陳述：伊於97年12月9日8時許，駕駛上
    開貨車搭載被告，前往食品研究所生資中心施工之事實。
  (五)新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員偵查報告書 1份。
  (六)新竹市警察局第三分局贓物認領保管單 1紙。
  (七)現場及證物照片16張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另審酌被
    告犯後坦承罪行，態度良好，並已賠償告訴人所受損害等情
    ，請予以從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
