【裁判字號】    98,竹簡,82
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        98年度竹簡字第82號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原居新竹.
                      原住新竹.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年3月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼新竹市○○里○○路256號一樓房屋遷讓交還
原告。
被告應給付原告新台幣貳萬肆仟元，並應給付原告自民國九十七
年十月二十日起至交還前開房屋之日止，按月以新臺幣捌仟元計
算之損害金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一原告起訴主張，被告承租原告所有門牌號碼新竹市○○里○○
  路256號1樓房屋（以下簡稱系爭房屋），租期三個月，自民國
  97年7月20日起至97年10月20日止，租金每月新臺幣（下同）
  8,000元，租期屆滿，即應遷讓房屋。惟被告不僅未繳納租賃
  期間之租金，租賃期滿後仍繼續無權占用系爭房屋。為此依據
  租賃法律關係，請求被告遷讓系爭房屋及給付積欠之租金
  24,000元，另依據不當得利法律關係請求賠償自租賃期間屆滿
  起至房屋遷讓為止，每月8,000元之相當於租金損失之賠償金
  。並聲明：求為判決如主文第一項、第二項所示。
二被告並未到庭或提出任何書面陳述。
三法院之判斷
  (一)被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
  (二)原告主張兩造租賃契約定有期間，已因租期屆滿而消滅，且
    被告積欠租金等情，業據其提出租賃契約及房屋稅繳納證明
    書各乙件，且被告經合法通知亦未到庭或提出任何書面之爭
    執，堪信原告之主張為真。
  (三)從而，原告訴請遷讓房屋及給付積欠之租金，並自97年10
    月20日起，至遷讓房屋之日止，按相當於每月租金額計算之
    損害金，亦屬相當，均應准許。
四本件係依民事訴訟法第427條適用簡易訴訟程序所為被告敗訴
  之判決，依據民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權
  宣告假執行。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月     8    日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
