【裁判字號】    98,審竹交簡,246
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「在新竹市笑傲江湖KTV光復店內，飲用酒類」應補充
    更正為「在新竹市笑傲江湖KTV光復店內，飲用啤酒約5瓶，
    飲至民國98年2月22日凌晨1時許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.68毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程，因反應遲緩，車身搖擺不定，顯然無法正常駕駛；其車
    輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控
    ；又於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖
    擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內
    朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
    內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定
    範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1777號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街83號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月21日21時許起，在新竹市笑傲江湖KTV
    光復店內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動
    力交通工具，竟駕駛車號4521－PJ號自用小客車，於翌日1
    時15分許，行經新竹市○○路216巷口處，為警攔檢查獲，
    測得其呼氣酒精濃度值達0.68MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
