【裁判字號】    98,司促,3608
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第3608號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上債權人與債務人乙○○○○○○、甲○○、李道民、李勝興、
蔡李秀英、戊○○○○○○等間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明繼承人李勝興、蔡李秀英是否於繼承開始後（即
    民國97年8月11日），始發生代負履行責任之保證契約債務
    。
二、請釋明對債務人戊○○○○○○（即附卡持有人）須負連帶
    清償責任之依據。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
