【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          98年度聲字第408、409號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬元後，本院九十八年度執字第二一
號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度補字第一五三號
債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度執字第21號清償債務執行事件之強制執行。
三、查經本院調取上述執行事件卷宗及本院98年度補字第153 號
    債務人異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。關於應供擔保之金額，經核，上開執行事件之
    債權人即相對人以本院97年10月15日士院木97執康48127 字
    第0970337256號債權憑證為執行名義，聲請執行之債權額為
    新臺幣（下同）98萬2,564 元。業經本院核閱上述執行事件
    卷宗予以查明。茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償
    之時間，必然延宕，其因停止強制執行程序所可能蒙受之損
    害，應為停止期間無法受償之利息損失。另上述債務人異議
    之訴事件，訴訟標的價額未逾150 萬元，為不得上訴第三審
    之事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，民事第一、
    二審審判案件辦案期限各為1 年4 月、2 年，從寬推估獲准
    停止執行因而致相對人延宕受償之期間為3 年4 月。則以上
    開債權金額按法定利率計算，相對人因停止執行可能所受利
    息損失約為16萬3,760 元（982,564x5%x ﹝3+4/12﹞=163,7
    60，小數點以下四捨五入）。復參酌相對人債權受償風險等
    一切情狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔
    保之金額，應以18萬元為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
