【裁判字號】    97,重訴,147
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第147號
原      告  寅○○
                    4樓
            巳○○
            辰○○
            己○○
            丑○○
            乙○○
            庚○○
            壬○○
            癸○
            辛○○
            戊○○
            卯○○
            丁○○
            甲○○
上14人共同
訴訟代理人  羅聖乾律師
被      告  恆錩建設有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  游朝義律師
複  代理人  王景暘律師
            子○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月二十九日下午三
時，在本院第七法庭行言詞辯論。
        理  由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。本件辯論終結後，
    因有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯
    論之期日如主文所示。
二、兩造應提出下列事項並為事實及法律上之陳述：
  (一)原告應提出原告所有之建物登記謄本，並計算建物登記面積
    （原證3 與原證7 所載建物面積不一致，且部分原告未提出
    買賣契約）。
  (二)原告卯○○、丁○○、甲○○部分請併提出建物登記異動索
    引。
  (三)被告應提出施作油漆、高級磁磚、壁紙每平方公尺之單價（
    含物料價格及工資）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
