【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第38號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年1月21所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中，關於「中央政府建設公債」之記載
，應更正為「中央政府重大交通建設公債」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
