【裁判字號】    97,消債更,534
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第534號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明與債務人同住之人有若干人？如何分攤房貸及共同生活必
  要支出？
2.說明債務人自民國95年8 月迄今之股票交易情形、其資金來源
  及買賣所得之用途，並提出債務人於臺灣集中保管結算所股份
  有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）及其
  他相關證明文件。
3.說明債務人每月生活費新臺幣（下同）6,000 元、其配偶阮紅
  翠每月生活費5,000 元及其子李博彥每月生活費3,000 元之計
  算明細及各細項金額，並提出李博彥95、96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、95年8 月迄
  今水、電、瓦斯、電話、交通、勞保、健保之繳費明細（請向
  繳費單位申請）。
4.依債務人提出之97年1 月至3 月臺灣英飛凌薪資通知單所示，
  其97年1 、2 月薪資淨額為47,356元，而同年3 月薪資淨額僅
  有18,124元，請說明其原因。並提出債務人97年度所得扣繳憑
  單影本、自97年1 月迄今完整之薪資單、薪資轉帳帳戶之存摺
  封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.說明債務人97年3 月間自仕橋人才仲介有限公司離職之原因；
  如係非自願離職，是否領有失業補助？並提出該離職證明書及
  其他相關證明文件。
6.提出債務人之配偶阮紅翠自95年8 月迄今，所有在郵局、金融
  機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資
  料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
