【裁判字號】    97,審交訴,28
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交訴字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1038號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充如下：過失傷害之犯罪事實為「甲○○於民國97年
    3 月21日晚上9 時許，駕駛車牌4480-TM 號自用小客車，沿
    臺北市○○區○○路七段由南往北方向行駛，途經承德路與
    石牌路口，原應注意汽車在設有劃分島劃分快慢車道之道路
    ，在快車道行駛之車輛不得右轉彎，且轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時情形，天候雖陰，但夜間有照明，路面為乾燥
    、無缺陷之柏油路面，無障礙物，視距良好，行車管制號誌
    （附設行人專用號誌）正常，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，自設有劃分島之內側快車道逕行右轉石牌路方向，致
    駕駛車牌G76-711 號普通重型機車同沿承德路由南往北行駛
    之乙○○煞車不及，撞上甲○○所駕車輛右前車門後倒地，
    並受有左側第5 、6 肋骨骨折、左膝深撕裂傷、左大腿撕裂
    傷、左膝股骨踝（外踝）隱藏性骨折合併異物及未癒合等傷
    害。」，又被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而
    逃逸罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯
    上開2 罪之間，犯意個別，應分論併罰。又被告有起訴書犯
    罪事實欄所載之論罪科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之肇事逃逸罪，該罪部分應依刑法第47條
    第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告過失傷害之
    程度，於駕車肇事致告訴人乙○○受傷後，未採取救護及其
    他必要措施即駛離現場，影響車禍肇事之調查及告訴人之照
    護，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、智識
    程度、告訴人受傷之程度、迄今尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4、第284
條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
