【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○○
            戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間本院96年度存字第305 號提存事件，聲請人聲請返
還提存物，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。而上開規定所稱之「法院」
    ，應係指原裁定命供擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗
    字第55號裁定參照）。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而此
    項規定，亦適用於依民事訴訟法所為之聲請事件。
二、本件聲請人前聲請對相對人之財產假扣押，經臺灣臺中地方
    法院以96年度裁全字第849 號裁定命聲請人提供擔保金後准
    許，聲請人並依該裁定提存新臺幣100 萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第305 號提存事件提存在案。嗣因兩造業經
    和解，相對人並同意聲請人領回提存物，乃聲請返還提存物
    等語。惟原裁定命聲請人供擔保之法院既為臺灣臺中地方法
    院，自應由原法院審酌返還提存物之聲請是否有據，亦即應
    由原命供擔保之法院即臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
