【裁判字號】    98,法,18
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第18號
聲  請  人  乙○○
                        樓
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更相對人財團法人人仁文化藝術基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人人仁文化藝術基金會捐助章程准予補充變更如附表「修
正條文」欄第四條、第五條、第九條、第十條第一項第三、四款
及第二項、第十一條、第十二條、第十三條、第十四條、第十七
條所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之目的或保
    存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條、第63條定有明
    文。
二、本件聲請人以財團法人人仁文化藝術基金會之捐助章程，業
    經董事會於民國96年12月1 日第1 屆董事會決議修改如附表
    對照表所示，並提出法人登記證書、董事會議記錄、捐助章
    程、捐助章程修正條文對照表各1 份（均影本）等件，請求
    裁定准為變更章程如附表。
三、應予准許部分：如附表所示修正後第4 條修訂「分事務所」
    之設置限於國內；第5 條第2 款增訂「董事之推選及解職」
    、增訂第6 款「捐助章程修正之擬議」為董事會職權；修正
    後第9 條加註：「本條得依會務負責人職稱列明」；修正後
    第10條第1 項第3 款、第4 款及第2 項增列基金使用之限制
    及使用方式；修正後第11條修訂董事會未依規定召集會議之
    處理程序；修正後第12條增訂董事會決議事項及限制；修正
    後第13條增訂董事長未能出席之處理程序；修正後第14條修
    正財務報表之製作及備查，核其性質，或係以原捐助章程缺
    漏部分，就組織、重要管理方法所為處分，或係維持財團目
    的、保存其財產而為組織之變更，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其就此聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、其餘聲請應予駁回部分：
  (一)按財團法人聲請法院為民法第62、63條必要之處分或變更組
    織者，須符合上開條文規定之法定要件。經查，修正後如附
    表所示第1 條係設立所依據法規之變更，第15條、第16條、
    第19條係單純條文次序異動，第18條係配合修訂時間變更而
    為之文字修正，核與財團法人「組織不完全」、「重要管理
    方法不具備」、「維持財團之目的或保存其財產」無涉。另
    單純條文次序異動或刪除之規定，亦屬無庸法院裁定許可事
    項。
  (二)次按捐助財產設立財團法人，係以公益為目的，並非以自該
    財團法人獲得經濟上利益為目的，若將捐助人捐助之基金從
    事購買金融債券、受益憑證及股票等投資工具，將可獲取較
    存放於金融機構一年期定期存款為高之報酬，無非係以利用
    該財團之基金，以獲得經濟上之利益，此即與設立財團法人
    之目的有違；況將捐助人捐助之基金投資於上開金融工具，
    是否可獲取較高之報酬，仍繫於交易市場之各項因素，並無
    保證投資絕無風險，是以捐助基金投資於上開金融證券，勢
    須隨時注意市場行情變化，以求獲利，其結果與營利為目的
    之社團法人無殊，如一旦虧損，財團法人設立之目的將無法
    達成，難謂為係維持財團之目的或保存其財產之必要行為。
    經核如附表所示修正後第10條第1 項第2 款為增設基金及各
    項收入之運用範圍，其中關於「購買公債、國庫券、可轉讓
    之金融機構定期存單、金融機構承兌匯票、金融機構或票券
    金融公司保證發行之商業本票、金融機構發行之金融債券或
    國內證券投資信託公司發行之受益憑證」之內容，乃繫於交
    易市場各項因素、為求獲利並存有虧損風險之投資行為，與
    財團法人人仁文化藝術基金會設立之公益目的抵觸，此部分
    聲請，於法亦有不合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
