【裁判字號】    98,重訴,134
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第134號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王和屏律師
上列原告與乙○○、丙○○間請求給付違約金事件，原告起訴雖
據繳裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣
貳億元，應徵第一審裁判費新台幣壹佰陸拾陸萬貳仟元，原告僅
繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣壹佰陸拾陸萬壹仟元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
