【裁判字號】    98,拍,284
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第284號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國85年2 月6 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對台灣省合作金庫（後更名
    為合作金庫商業銀行股份有限公司即聲請人）現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）419 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    85年2 月6 日起至115 年2 月5 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經85年2 月9 日登記在案。
三、嗣相對人於85年2 月13日邀第三人李麗梅為連帶保證人，向
    聲請人借款349 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或利息者
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自86年8 月13日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    338 萬7,414 元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借據、其他約定事項、戶籍謄本、放款帳務資料
    、股份有限公司變更登記表、經濟部函、財政部函等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
