【裁判字號】    97,重訴,282
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第282號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國98年2 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣仟玖佰陸拾貳萬玖仟伍佰玖拾
元，應徵第二審裁判費新臺幣伍拾肆萬壹仟壹佰壹拾陸元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
