【裁判字號】    98,補,156
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第156號
原      告  甲○○
                        2樓
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣萬零柒佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
