【裁判字號】    97,訴,781
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第781號
上  訴  人  乙○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等13人間拆屋還地事件，上訴人對
於中華民國98年2 月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2 月18日以裁定限渠等於收受裁定送達後5 日內補繳
    第二審裁判費新臺幣6 萬6,098 元，該裁定分別於同年3 月
    2 日、3 月2 日、3 月18日送達於上訴人乙○、甲○○、丙
    ○○，有送達證書在卷可稽。惟抗告人迄未補正，其抗告自
    非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
