【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第413號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人主張相對人以鈞院90年2 月15日士院仁執字第47
    16號債權憑證（原為鈞院87年度訴字第767 號民事確定判決
    所換發）為執行名義，聲請強制執行伊之財產（鈞院97年度
    執字第45337 號），惟因伊已提起確認債權不存在之訴，爰
    聲請准許暫時停止執行等語。惟查，聲請人所述事由縱屬真
    正，所提起之訴訟亦與前揭得聲請停止執行之要件不合，是
    聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
