【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊及財產及收入狀況
    說明書，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人之全戶戶籍謄本正本（記事勿省略）。
2.陳明現繫屬於法院中的強制執行案件案號，並提出該執行命令
  影本。
3.提出正確之「債權人清冊」、「財產及收入狀況說明書」。關
  於聲請前二年內收入部分，應按時間順序，詳細記載自96年3
  月起迄今，所有工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金
  額（包含小費等額外收入），並應提出薪資單或簽領薪資證明
  。關於聲請前二年內必要支出部分，應按時間順序，詳細記載
  自96年3 月起迄今，所有實際必要支出之明細、種類、原因及
  金額（包括房貸支出），若未實際支出，不得列入，亦不得以
  「家計」概括代之。關於應受扶養人之生活必要費用不得與債
  務人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位內（至司法院網
  站，訴訟協助之便民服務措施項目之書狀範例中下載）。
4.提出債務人之汽車（車號2191-UY） 行照影本、所有土地及建
  物之最新登記謄本影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
