【裁判字號】    98,審交簡上,5
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交簡上字第5號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院內湖簡易庭民國九十
七年十二月四日九十七年度湖交簡字第二六一號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署九十
七年度偵字第一二九九０號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十六年度交簡字第二
    一五號判決科以罰金新臺幣四萬元確定，於民國九十六年七
    月五日執行完畢，又因公共危險案件，經本院以九十六年度
    士交簡字第一一八三號判決處拘役五十五日確定，於九十六
    年十二月六日易科罰金執行完畢，復因公共危險等案件，經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一九九
    ０號提起公訴（酒駕部分尚未審結），詎仍不知悔改，復於
    九十七年九月十一日晚間十時許，在臺北縣汐止市○○街全
    家樂釣蝦場內與友人飲用啤酒，至九十七年九月十一日晚間
    十時四十分許，已達於無法安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟駕駛車牌號碼7832─PD號自用小客車載送其友人返家。嗣
    於九十七年九月十一日晚間十一時五十分許，甲○○駕車行
    經臺北縣汐止市○○○路北二高橋下，為警攔檢查獲，並對
    甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度為每公升
    一點零一毫克。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時供認不諱，復有酒精測試單及臺北縣政府警察局九
    十七年九月十一日北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各一紙在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。原審認被告罪證明確，予以論科，固非無
    見，惟按刑事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對
    有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，此
    所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀以為科刑輕
    重之標準。查本案被告本次犯行前已三次因同一罪名，二次
    經法院判刑確定，一次經檢察官提起公訴，現仍在審理中，
    而最近一次於九十六年間，由本院判處拘役五十五日，如易
    科罰金以新臺幣二千元折算一日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣基隆地方法院九十七年度基交簡字第二０
    二號刑事簡易判決書、臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度
    偵字第一九九０號起訴書各一紙附卷可參，足徵被告應受非
    難性高，原審量處被告罰金新臺幣十萬一千元，稍嫌過輕。
    上訴人提起上訴，認被告已多次因酒駕案件遭法院判刑確定
    ，其對於酒後駕車之危險性應知之甚明，且本次酒後駕車經
    查獲後，酒測值更高達每公升一點零一毫克，顯然未見悔意
    ，足認被告駕駛動力交通工具之態度輕忽粗率，並漠視道路
    交通安全規則之規定及公眾交通往來之安全，且對刑罰之回
    饋力薄弱，非適量加重刑罰，不足以收矯治之效，原審量刑
    過輕，未能達警懲之效果等語，為有理由，應由本院予以撤
    銷改判。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪動機，明知酒
    後不能駕車，猶不知檢束慎行，一再違犯，及其酒駕行為有
    害於交通安全，對其他用路人之生命、身體、財產均已造成
    危險，本次犯行時之酒精濃度，暨被告犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述，
    逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百七十一條、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
