【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第50號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    ；二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額；三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類；四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第1 項、第4
    項規定自明。次按，法院裁定開始清算前，得定期命債務人
    據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況；債務人違反前
    項報告義務者，法院得駁回清算之聲請，同條例第82條定有
    明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請清算，漏未提出醫療診斷證明
    書、受有身心障礙補助之相關證明文件、配偶鄭丁耀之95、
    96年綜合所得稅各所得資料清單、財產歸屬資料及實際所得
    證明，致無從審查其收入及支出狀況是否屬實，經本院於民
    國97年11月25日裁定命其於裁定送達後60日內補正，該裁定
    並於同年12月1 日合法送達於聲請人之代理人，有送達證書
    在卷足稽（見本院卷第41頁），則聲請人至遲應於98年2 月
    2 日向本院為補正。詎聲請人逾期迄未補正，依首揭規定，
    其清算之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
