【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
債  務  人  莊蕙霞原名：莊秀.
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地；二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額；三收入及必要支出
    之數額、原因及種類；四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且清算之聲請，債務人違反據實報告清算聲請前2
    年內財產變動狀況之義務者，應駁回之，參諸同條例第82條
    規定自明。
二、查本件債務人莊蕙霞（原名：莊秀好）具狀聲請清算，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.請綜合聲請狀所附聲請前兩年內必要支出表及債務人民國97年
  12月22日陳報狀所附單據，重行提出聲請前兩年內必要支出表
  ，詳細記載自95年8 月起迄今，所有實際必要支出之明細、種
  類、原因及金額（包括房貸支出），若未實際支出，不得列入
  ，亦不得以「生活費」概括代之。關於應受扶養人之生活必要
  費用不得與債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位內
  ，並陳明實際支出扶養費用之計算明細（勿以綜合所得稅免稅
  額代替之）。
2.說明債務人與其已成年子女許家豪、許文馨是否共同居住？渠
  等目前工作內容及每月實際收入情形如何？是否分攤每月家庭
  必要支出？並提出相關證明文件（含渠等96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單及最近1個月財產歸屬資料清單）。如未分攤
  ，亦請說明其原因。
3.說明上開已成年子女許家豪、許文馨是否按月給付債務人扶養
  費用？其金額若干？如未給付，亦請說明其原因。
4.提出債務人所有汽車T3-1092之行車執照。
5.釋明目前租賃房屋坪數？供何人居住？有何承租每月租金高達
  新臺幣（下同）2 萬元房屋之必要性？並提出該房屋之最新建
  物登記謄本。
6.依聲請狀所載每月必要支出及扶養費用共計56,323元，顯逾債
  務人之配偶許弼程每月收入43,000元，請說明債務人如何維持
  基本生活？如何能自95年7 月協商成立時起，按月繳納協商金
  額31,308元？若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、
  資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
  及使用流向之證明）。
7.提出債務人之配偶許弼程95年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、95年8 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依
  本裁定提出陳報狀之前一日止）。
8.提出應受扶養人許家晨、許慈恩、許慈芳95、96年度綜合所得
  稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
