【裁判字號】    98,補,149
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    確認會議不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第149號
原      告  甲○○
            丁○○
上列原告與被告伯爵山莊五代管理委員會、乙○○、戊○○、丙
○○間確認會議不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明第1 項、第2 項確認被告伯爵山莊五代管理委員會第
19屆第1 次臨時區分所有權人會議不存在、所為決議無效，屬非
因財產權而起訴，共應徵第一審裁判費新臺幣（下同）仟元；
訴之聲明第3 項至第5 項分別確認被告乙○○、戊○○、丙○○
擔任伯爵山莊五代管理委員會主任委員、副主任委員、財務委員
之資格無效，亦屬非因財產權而起訴，各應徵第一審裁判費仟
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
裁定送達後5 日內補繳第一審裁判費共壹萬貳仟元（算式：3000
+3000×3 ＝12000），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
