【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊及財產及收入狀況
    說明書，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人是否領有老人年金，並提出相關證明文件、民國97
  年度所得扣繳憑單。
2.說明所租賃房屋坪數、供何人居住；若有其他居住人，應說明
  其現職工作內容？每月實際收入狀況？與債務人如何分擔每月
  租金及生活必要費用？並提出該房屋之最新建物登記謄本。
3.提出自96年3 月迄今水、電、瓦斯、電話、健保費之繳費明細
  （請向繳費單位聲請）。
4.依債務人提出之電話費收據所示，其繳費人為王秀綺，請提出
  債務人實際支出電話費之證明。
5.說明依法應扶養債務人之扶養義務人（即債務人之配偶、子女
  ）共有幾人？其現職工作內容及每月收入狀況為何？每月實際
  支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原
  因與證明。
6.說明債務人之配偶吳紅目前工作內容及每月收入狀況，並提出
  其戶籍謄本（記事勿省略）、96年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、最近1個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
