【裁判字號】    98,抗,42
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第42號
抗  告  人  乙○○原名湯安淦.
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國98
年2 月13日本院98年度票字第672 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年9 月8 日簽發免
    除作成拒絕證書、面額新臺幣（下同）24萬元、到期日為97
    年12月31日之本票乙紙（下稱系爭本票），詎屆期提示後，
    尚有票款24萬元未獲清償，爰依票據法第123 條之規定聲請
    裁定許可強制執行等語。原審予以裁定准許，抗告人不服，
    提起抗告，抗告人抗告意旨略以：系爭本票係經脅迫而簽發
    ，期間相對人已取財25,000元、13,000元不等之金額，請求
    與相對人對質云云。
三、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又縱抗告人所稱屬實，亦係實體
    上之爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執
    上情抗告，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
