【裁判字號】    97,消債清,64
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第64號
債  務  人  甲○○
                        樓之3.
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時自珍珍小吃店離職？因何原因離職？如係非
  自願離職，是否申請失業補助？並提出相關證明文件，及債務
  人因雙腳膝關節軟骨磨損嚴重、不能久站、脊椎骨不適而不能
  工作之診斷證明書。
2.依債務人之勞工保險被保險人投保資料表所示，其於95年11月
  22日由臺北市褓姆業職業工會加保後，於97年1 月1 日、98年
  1 月1 日分別調高投保薪資，請據實說明債務人是否從事褓姆
  工作？自何時開始？目前是否仍繼續從事？每日工作時數、時
  薪、平均每月收入及成本各若干？並提出相關證明文件。
3.承上，如債務人未實際從事褓姆工作，亦請說明投保薪資提高
  之原因。
4.債務人目前如確無工作收入，請說明其配偶、子女是否給予扶
  養費用？如未給付，請說明其原因。
5.說明債務人有何承租每月租金高達新臺幣（下同）18,000元房
  屋之必要？債務人之配偶李東榮與子女是否分攤房租？如何分
  攤？如未分攤，請說明其原因。並提出目前承租房屋（即臺北
  市○○區○○街59巷78弄6 號12樓之3） 之最新建物登記謄本
  、最新房屋租賃契約、實際支出每月房租18,000元之證明文件
  。
6.說明債務人個人每月三餐及雜費何以高達15,000元至17,000元
  ？其每月電話費何以高達900 元？
7.說明債務人與其配偶李東榮、子女如何分攤水、電、瓦斯費？
  如未分攤，請說明其原因，並提出相關證明文件。
8.提出債務人自95年11月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健
  保之繳費明細（請向繳費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
