【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳以儒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.據實陳明自民國95年5 月迄今之每月必要支出（包括：水、電
  、瓦斯、電信、勞保、健保費等），並提出相關繳費明細（請
  向繳費單位申請）；如債務人未支出，亦請說明其理由。
2.說明債務人自97年6 月迄今（即任職於亨廚國際有限公司期間
  ）之薪資結構（如：本薪、獎金、紅利、補助費等），並提出
  自97年6 月迄今之薪資明細、薪資轉帳證明。
3.說明債務人經星華鐘錶工業股份有限公司、春昤企業有限公司
  以不適任為由離職時，是否申請失業給付？如是，請提出相關
  證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
