【裁判字號】    97,消債更,928
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第928號
債  務  人  關凱元原名：關政.
代  理  人  陳添信律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人關凱元（原名：關政欽）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人之勞工保險被保險人投保資料表所示，其於民國97年
  12月12日由禾百實業有限公司加保，請據實說明債務人目前工
  作內容及每月實際收入，並提出95年12月迄今之薪資單、薪資
  轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.債務人於聲請狀稱其任職之公司結束營業，致收入銳減乙節，
  請說明係何時發生？債務人如係非自願離職，是否領有失業補
  助？並提出相關證明文件。
3.債務人稱近2 年多處於失業，收入不甚穩定乙節，請製作明細
  表，詳細記載95年12月迄今，所有工作收入之明細、來源（即
  僱主）、期間及金額（包含小費等額外收入，不應以綜合所得
  稅各類所得資料清單為準），並應提出薪資單或簽領薪資證明
  。
4.依債務人所稱，其每月有借款新臺幣（下同）10萬元可資運用
  ，扣除房貸約5 萬元、信用卡款6 至7 萬元後，已不足支應債
  務人每月生活支出30,090元，請說明債務人如何維持生活？若
  有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
  提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證
  明）。
5.債務人居住於臺北縣淡水鎮，惟所陳每月生活支出高達16,090
  元（不含扶養費用），遠高於內政部主計處公布97年臺灣省人
  民最低生活費9,829元，請說明其原因及其必要性。
6.釋明目前住所地房屋之坪數？供何人居住？若有其他居住人，
  應說明其工作內容、每月收入狀況，及每月與債務人如何分擔
  房貸。
7.說明債務人之前配偶林雯玲目前工作內容及每月實際收入情形
  ，並提出林雯玲之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  最近1個月財產歸屬資料清單及其他相關證明文件。
8.說明債務人是否可由其父關新志、母呂大端托育應受扶養人關
  翔謙，以減少私立幼稚園費用之支出？如否，請一併說明原因
  。並提出關新志、呂大端之最近戶籍謄本、95、96年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、最近1個月財產歸屬資料清單。
9.說明每月交通費4,000 元之計算方式（例如：債務人住所與工
  作地點之距離、主要交通工具為何等），並提出債務人自95年
  12 月 迄今之水、電、瓦斯、勞保、健保、管理費、房貸之繳
  費明細（請向繳費單位申請）。
10.提出債務人自95年12月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
