【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第451號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        原住臺.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
224 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重壹點捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院95年度訴字第1088號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告業已死亡，
    經諭知公訴不受理之判決確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因
    2 小包，係屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    規定，海洛因為第1 級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案白粉2 小包（合計淨重1.38公克），均含毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第1 級毒品海洛因成
    分之事實，有法務部調查局民國95年9 月23日調科壹字第
    09523018480 號鑑定書影本乙份附卷可稽，屬違禁物甚明，
    惟該案既經本院為公訴不受理之判決，自應依法單獨宣告沒
    收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
條2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
