【裁判字號】    97,消債更,912
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第912號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人陳報聲請前兩年每月生活必要支出40,000元，
        請詳細釋明生活必要支出之數額、原因、種類，並檢附
        相關證明文件。
      2.債務人謂民國97年5 月初被禾浩貿易股份有限公司通知
        同月20日後不續聘，何以9月3日退勞保?
      3.釋明現在失業將來要如何履行更生方案，及擬訂更生方
        案還款計劃（應含清償金額、分期清償方法、最終清償
        期）到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
