【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。收入及必要支出之
    數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸同
    條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有
    明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報
    告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.重行提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前二年內收
  入部分，應按時間順序，詳細記載自民國95年6 月起迄今，所
  有工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金額。關於聲請
  前二年內必要支出部分，應按時間順序，詳細記載自97年6 月
  起迄今，所有實際必要支出之明細、種類、原因及金額，若未
  實際支出，不得列入。關於應受扶養人之生活必要費用不得與
  債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位內。
2.說明債務人目前工作情形（包含時薪、每天工作時數、每月工
  作天數）及收入情形，並提出薪資證明，若領取薪資方式為收
  受現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結書（應含公司
  名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話、
  債務人之職稱及每月薪資數額）。
3.說明債務人是否可由其母李洪玉媛托育次子胡峻崴，以減少私
  立托兒所費用支出？
4.說明債務人所有土地、田賦目前使用情形？是否定有分管契約
  ？如有出租，請說明該租金係由何人收取？
5.說明債務人於何時與其配偶胡錦昌分居？目前與何人同住？
6.說明債務人自承每月薪資為新臺幣（下同）23,000元，如何支
  應債務人所陳報約32,000元之必要支出及扶養費？又若經法院
  裁定開始更生程序，如何提出合理之更生方案？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
