【裁判字號】    98,消債更,85
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第85號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人魏嘉均具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債權人清冊。
2.記載完整之財產及收入狀況說明書：
  (1)應詳實填載財產目錄，並說明聲請前5 年內是否從事小規模
    營業活動。
  (2)關於聲請前2 年內收入部分，應按時間順序，詳細記載自96
    年2 月起迄今，所有工作收入之明細、來源（即僱主）、期
    間及金額（包含小費等額外收入），並應提出薪資單、簽領
    薪資證明、薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整
    內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
    止）及97年全部所得扣繳憑單。
  (3)關於聲請前2 年內必要支出部分，應按時間順序，詳細記載
    96年2 月迄今，所有實際必要支出之明細、種類、原因及金
    額，若未實際支出，不得列入，亦不得以「生活費」概括代
    之。
  (4)關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計，應
    另行計載於應受扶養人欄位內。並提出相關繳費明細（包括
    水、電、瓦斯、房租、電話、勞保、健保、教育費用等，請
    向繳費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
