【裁判字號】    97,聲,1527
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度聲字第1527號
異  議  人  華達營造有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
相  對  人  陣列企業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列異議人與相對人陣列企業有限公司間96年度抗字第171 號本
票裁定事件，異議人不服本院民國97年10月6 日書記官處分書，
提出異議，本院裁定如下︰
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、按法院書記官所為之處分，應依送達或其他方法通知關係人
    ；對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後十日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240 條定有明文
    。又上開法條所指法院，係指該為處分之書記官所屬行使民
    事審判權之機關而言。倘行使民事審判權係由法官一人獨任
    行之，該法官即為書記官所屬之法院；如係由法官三人或五
    人合議行使民事審判權者，該合議庭即為書記官所屬之法院
    。此亦有最高法院80年度台抗字第485號裁判可資參照。
二、次按，非訟事件之抗告及再抗告程序，除非訟事件法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第
    46條定有明文。而民事訴訟法之再抗告程序則準用第3 審上
    訴程序，於同法第484 條第1 項前段規定：「不得上訴於第
    3 審法院之事件，其第2 審法院所為之裁定，不得抗告」，
    從而，本於準用民事訴訟法再抗告程序之法理，解釋上非訟
    事件仍受不得上訴第3 審之事件即不得再抗告之條件限制，
    亦即抗告利益未逾上訴第3 審之金額者，仍應認不得再抗告
    （最高法院84年度台抗字第649 號裁定、臺灣高等法院暨所
    屬法院95年度法律座談會紀錄第41號參照）。
三、經查，本院96年度抗字第171 號案件之抗告利益為新臺幣（
    下同）30萬元，未逾得上訴第3 審之金額，依上開法條及說
    明，對於本院96年度抗字第171 號第2 審裁定，自不得再抗
    告。書記官於民國97年2 月21日製作該裁定正本時，誤予載
    明「如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗
    告狀」，上開文字，係法院書記官對當事人所為之意思表示
    ，屬書記官所為之處分，該處分既有錯誤，自應由書記官另
    以處分更正之（最高法院84年度台抗字第15號裁判參照）。
    從而，本院書記官於97年10月6 日就其處分更正為「本裁定
    不得抗告」，自無違誤。異議人對書記官之更正處分書聲明
    異議，為無理由，其聲明異議應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
