【裁判字號】    98,促,6315
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度促字第6315號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
                        、27.
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定
    駁回之，此觀之民事訴訟法第509 條、513 條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人甲○○已遷出國外，其送達應於外國為之，依
    首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
