【裁判字號】    97,消債更,965
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第965號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
        債務協商機制所簽立之協議書。
      2.請表明最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
      3.債務人清冊。如無，亦請載明。
      4.內政部所頒訂最低生活費用新台幣14152 元已包含租金支出
        ，故須釋明生活費用及其證據。
      5.債務人扶養義務人趙佳近二年綜合所得稅各類所得資料清
        單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      6.債務人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
        ，何時未再按期繳納、毀諾後之金錢用於何處、毀諾前後
        財產變動情形為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
