【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更正建物登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第382號
聲  請  人
即  原  告  甲○○○
上列聲請人因與相對人台中市中山地政事務所間更正建物登記事
件，對於本院民國98年1月14日97年度訴字第382號判決聲請更正
，本院裁定如下：
    主   文
聲請人之聲請駁回。
    理   由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232條第1項定有明文，此項規定，依行政訴
    訟法第218條規定，於行政訴訟準用之。又裁定更正之範圍
    ，僅限於判決主文、事實及理由欄中有誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤之情形，至法院裁判關於事實欄當事人陳述要
    旨之記載，與當事人訴狀所載內容之文字及用語雖有所差異
    ，惟與當事人之意思並無相左，並不影響事實之認定及裁判
    之結果，自非有誤寫或其他類此之顯然錯誤之情事，當事人
    尚不得依上開規定，請求法院裁定更正。
二、經查，本院前開判決正本「事實及理由」欄中，關於「三原
    告訴稱略以：」之(四)（第11行）記載「按原告4年來共計向
    被告提出16次申請，被告既以各種藉口不予受理，亦從未發
    函補正，何來原告應檢送應備文件之事？」，與聲請人所提
    行政訴訟補充理由（一）狀所記載「原告在四年多期間，共
    計向被告提出十六次申請，但被告以各種藉口拒絕原告之申
    請均有往來公文為證。被告既然不受理原告之申請，也從未
    發函補正，何有未檢送應備文件之事實？」（本院卷第133
    頁），二者均係敘述聲請人主張相對人不受理原告申請，又
    未向聲請人發函補正，聲請人自無應檢送應備文件而未檢送
    之情事，本院判決所載，與聲請人訴狀內容，僅為文字及用
    語間之不同，與聲請人所陳述之意思並無甚差別，又不影響
    事實之認定及判決結果，自非聲請人所指之誤寫或類此之顯
    然錯誤情事，聲請人聲請該部分更正，與首開規定不合，不
    予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
