【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第17號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺中地方法院檢察署等間因其他請求事件，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣4,000元，經本院審
    判長於民國98年1月13日裁定，命原告於收受送達後7日以內
    補正，該裁定已於98年1月16日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
