【裁判字號】    98,訴,46
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  錢炳村  律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局南投縣分局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告提起行政訴訟，原告依國家
賠償法第2條規定請求被告等連帶給付新台幣 50萬元部分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送至臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。又按「損害賠償之訴，除依本法規定外，適用民
    事訴訟法之規定。」則為國家賠償法第12條所規定。
二、本件原告此部分起訴主張：被告財政部臺灣省中區國稅局南
    投縣分局曾於94年7月27日以中區國稅投縣四字第094001444
    1 號函請南投縣南投地政事務所，對原告所有之南投市○○
    段 209地號土地為禁止處分登記，致原告損害，乃依國家賠
    償法第 2條規定請求被告等連帶給付50萬元。經核原告此部
    分請求與原告合法提起之行政訴訟間，難認有一定之前提關
    係或因果關係，與行政訴訟法第 7條規定得合併提起請求損
    害賠償之訴之規定不符。是原告此部分起訴，仍依國家賠償
    法第12條之規定，其有受理權限之管轄法院為民事法院，行
    政法院並無受理訴訟權限，依首開規定，並依原告指定將本
    件移送於管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   莊  金  昌
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
