【裁判字號】    98,訴,914
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第914號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
一、上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴均未據繳納
    裁判費。按被害人或本法第6條之人非依刑事附帶民事訴訟
    程序向加害人起訴請求本法第9條第1項各款之損害賠償時，
    暫免繳納訴訟費用，犯罪被害人保護法第28條第1項定有明
    文；又犯罪被害人保護法第9條第1項、第2項則分別規定：
    補償之項目及其最高金額如下：
    1.因被害人受傷所支出之醫療費，最高金額不得逾新臺幣（
      下同）40萬元。
    2.因被害人死亡所支出之殯葬費，最高金額不得逾30萬元。
    3.因被害人死亡致無法履行之法定扶養義務，最高金額不得
      逾100萬元。
    4.受重傷被害人所喪失或減少之勞動能力或增加之生活上需
      要，最高金額不得逾100萬元。
    因犯罪行為被害而死亡者之遺屬，得申請前項第1款至第3款
    所定補償金；因犯罪行為被害而受重傷者，得申請前項第1
    款及第4款所定補償金。得申請補償金之遺屬有數人時，每
    一遺屬均得分別申請，其補償數額於各款所定金額內酌定之
    。
二、本件原告起訴依法原共應繳納之第一審裁判費26,146元，惟
    依上揭犯罪被害人保護法第28條第1項、第9條第1項規定，
    其中醫療費、殯葬費、法定扶養義務金額於法定範圍內之請
    求，得暫免繳納訴訟費用。茲就各原告應補繳之裁判費計算
    並核定如下：
 (一)原告甲○○部分：
     其請求被告連帶給付之撫養費843,025元，殯葬費198,600
     元，醫療費8,526元，均未逾上開犯罪被害人保護法第9條
     第1項規定之數額，依前揭規定，得暫免繳納訴訟費用；至
     其請求慰撫金150萬元部分，依法即應繳納訴訟費用。查本
     件原告自行扣除被害人與有過失比例金額後，請求被告應
     連帶給付之慰撫金金額為120萬元（150萬元×0.8=120萬元
     ），再扣除原告主動扣抵之強制汽車責任保險給付之金額
     753，846元（此部分本院暫先用以扣抵慰撫金之裁判費計
     算金額），計有446,154元屬應繳納裁判費，前開金額應徵
     第一審裁判費4,850元。
(二)原告丁○○部分：
     其請求扶養費1,007,331元，就未逾上開犯罪被害人保護法
     第9條第1項規定數額100萬元部分，依前揭規定，得暫免繳
     納訴訟費用；至逾此部分之扶養費請求金額7,331 元，及
     慰撫金請求金額150萬元部分，依法即應繳納訴訟費用。查
     本件原告自行扣除被害人與有過失比例金額後，請求被告
     應連帶給付之扶養費及慰撫金金額為1,205,865元（《150
     萬元+7,331元》×0.8 =1,205,865元），再扣除原告主動
     扣抵之強制汽車責任保險給付金額753，846元（此部分本
     院暫先用以扣抵慰撫金之裁判費計算金額），計有452,019
     元屬應繳納裁判費，前開金額應徵第一審裁判費4,960元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限各原告於收受
    本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其等之訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
