【裁判字號】    98,聲,208
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第208號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人於民國９８年３月１２日所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    ９７條定有明文。
二、因相對人前欠新竹區中小企業銀行股份有限公司（現更名為
    新竹國際商業銀行股份有限公司）之借款債務，原債權人新
    竹國際商業銀行業於民國（下同）９５年１２月２２日將債
    權讓與臺北國鼎資產管理有限公司，嗣該公司再於９６年３
    月２９日將債權讓與聲請人。聲請人於９８年３月１２日以
    通知信函將債權讓與之事實通知相對人，經向相對人之戶籍
    地以限時掛號通知，因相對人遷移新址不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍謄本、退
    回信封影本各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
三、爰依非訟事件法第２１條第２項、第２４條第１項，民事訴
    訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
