【裁判字號】    98,交訴,51
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第19551號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於陳洲殿經營之「一心冰行
    」，擔任駕駛送貨工作，為從事駕駛業務之人。甲○○於民
    國97年7月11日上午9時許，駕駛車牌號碼5801-ND號自小貨
    車，沿臺中市○○區○○街由南向北往大業路方向前進，欲
    前往他處送貨。於同日上午9時15分許，甲○○駕駛上開自
    小貨車，行經大英街與大墩十四街口時，本應注意行經無號
    誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車直行。而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙、視距
    良好等一切情況，並無不能注意之情形，竟未注意及此，未
    減速即貿然通過上開路口。適有劉存峰騎乘車牌號碼
    GCZ-119 號重型機車，沿大墩十四街由東向西往文心路方向
    直行，亦未減速慢行而欲穿越上開路口。甲○○駕駛之上開
    自小貨車左前車頭，撞及劉存峰騎乘之上開機車左後車身，
    致使劉存峰因而人、車倒地，再向前滑行撞及蕭文忠停放在
    大墩十四街（東向西車道）旁之車牌號碼2528-NE號自小客
    車之左後車尾，始靜止下來，而受有左手腕挫傷腫痛及肢體
    多處擦挫傷之傷害。詎甲○○於肇事後，未為任何救護劉存
    峰之措施，反另行起意，繼續駕駛上開車牌號碼5801-ND號
    自小貨車，離開現場而逃逸（肇事逃逸部分，另行審結），
    因認被告涉有刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條1一項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第2項前段
    之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人劉存當庭撤回其告訴，此有
    審判筆錄可按。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第四庭    法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
