【裁判字號】    98,司促,14937
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第14937號
債  權  人  好友食品行
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人養生園食品行發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人好友食品行為獨資或合夥之証明（營利事業登記資
      料或國稅局查詢資料）。
    (二)債務人養生園食品行之組織形態為獨資或合夥之証明（營
      利事業登記資料或國稅局查詢資料），並陳報其現負責人
      姓名（請提出其具法定代理權之釋明資料）及住居所地址
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
