【裁判字號】    98,中簡,1235
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五一０四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑犯罪
    事實欄一第三行內關於「97年11月23日前某日」之記載，應
    更正為「九十七年十月一日起至同年十一月二十三日下午三
    時許前之某時，在不詳處所」之記載；又關於「，冒充銀行
    」之記載前，應補充「下午三時許」之記載；另關於「致乙
    ○○陷於錯誤，而」之記載後，應補充「於九十七年十一月
    二十三日下午四時零四分許，至某處郵局，」之記載；另應
    補充「查被告甲○○前於警詢及偵查中既均供稱伊上開帳戶
    資料係於九十七年十、十一月間始未由伊持有中等語，足認
    被告交付上開帳戶之時間，應為九十七年十月一日起至同年
    十一月二十三日下午三時許前被害人乙○○遭詐欺取財前之
    某時甚明」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
