【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之公共危險罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，並與所犯如附表編號２所示不應減刑之殺人罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾壹年柒月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於如附表編號１、２所列日期犯公共危險、
    殺人等罪，分別經本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官以如附表編號
    １所示之公共危險罪之犯罪時間，係在中華民國96年4月24
    日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編
    號２所示不應減刑之殺人罪，聲請定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
