【裁判字號】    98,聲,1524
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1086號、97年度緩字第971號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「彩金大龍王小瑪莉」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、
賭資新臺幣仟佰拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，經檢察官以97年
    度速偵字第1018號為緩起訴處分，於民國97年3月13日確定
    ，98年3月12日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物IC板一塊
    （含彩金大龍王小瑪莉機台一台）、賭資新臺幣（下同）33
    30元，係被告供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且屬被告
    所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，單獨聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告甲○○
    因賭博等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    速偵字第1018號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為一年，於
    97年3月13日確定，並於98年3月12日緩起訴期滿未經撤銷等
    情，此有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97
    年度上職議字第1322號處分書及檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各一份在卷可參。而扣案之「彩金大龍王小瑪莉」電
    子遊戲機一台（含IC板一塊）、賭資3330元，均屬被告所有
    ，分別係供其犯罪所用及因犯罪所得之物，揆諸前揭說明，
    依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
