【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第500號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  勝帆包裝有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬玖仟玖佰玖拾元，及自
民國九十七年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之六點四
六五計算之利息，並自民國九十七年十一月四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    事實同一或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，
    民事訴訟法第255條第1項第2、3款定有明文。本件原告起訴
    時原請求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,783,776元
    及利息、違約金，嗣於民國（下同）98年3月25日言詞辯論
    期日變更減縮聲明為被告應連帶給付原告1,749,990元，及
    利息、違約金，核其所為係屬訴之變更減縮，揆之首揭規定
    ，自屬可許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告勝帆包裝有限公司（下稱勝帆公司）於
    96年7月2日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向原告借
    款3,000,000元，借款期間自96年7月2日起至99年7月2日止
    ，並應按月攤還本息，如未依約攤還本息，均即視為全部債
    務到期，除各按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%
    計算之違約金。詎被告勝帆公司於97年11月14日起經台灣票
    票據交換所公告列為拒絕往來戶，且其借款利息僅繳至97年
    10月2日止，依據被告勝帆公司等三人所立授信約定書第6條
    約定，被告勝帆公司等三人對原告所負之一切債務已喪失期
    限利益，視為全部到期，迄今借款合計尚有如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、保
      證書、授信合約書、財團法人金融聯合徵信中心資料、放
      款戶資料等為證，核屬相符；被告勝帆公司等三人對於原
      告主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
      訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，
      則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      被告勝帆公司以被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向其
      借款未依約清償，有如前述，則主債務人之被告勝帆公司
      與任連帶保證人之被告丙○○、乙○○等自應負同一清償
      之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關
      係，請求被告勝帆公司等三人應連帶給付如主文第1項所
      示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
