【裁判字號】    98,簡,342
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第342號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官向臺灣新竹地方法
院聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字
第1385號），經該院竹北簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
該院刑事庭依通常程序審理（該院97年度竹北簡字第366號），
復經該院刑事庭判決管轄錯誤，移送本院刑事庭審理（該院97年
度易字第642號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（98年度易字第1070號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7列至第9列之記
    載應更正為「確定。又於93年間，因犯竊盜罪，經法院判處
    有期徒刑6月確定，於94年9月21日入監執行，於95年3月20
    日期滿而執行完畢。詎其仍不知」、第10、11、12列關於「
    安非他命」之記載應更正為「甲基安非他命」，且證據部分
    並補充記載被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業據
    被告於本院準備程序中坦承不諱外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項、第449條第1項前
    段、第2項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
