【裁判字號】    98,司拍,389
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第389號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台北復興分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人兆豐國際商業銀行股份有限公司台北復興分公司與相
對人甲○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)補繳裁判費新台幣2,000元。
    (二)依卷內契約第21條規定請補呈終止通知文件。
    (三)附表內容有誤更正如附件。
    (四)相對人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
