【裁判字號】    98,消債清,56
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第56號
聲  請  人  甲○○○○○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  渣打銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  板信銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  三信銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十八年四月八日起開始清算程序，並同時終
止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償4,000元，為期6年，共計72期，清
    償比例約37.7％之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。況查，依債務人
    98年3月18日庭訊及本院98年4月7日司法事務官所為電話紀
    錄所示，債務人稱其目前公司休無薪假階段，每月薪資僅約
    11,000元左右，所賺薪水僅夠自己生活，並希望將更生方案
    調降每月清償2,000元。本院審酌，債務人每月之支出為
    22,717元（含必要生活費用18,717元及扶養費4,000元），
    此有其所提出之生活必要支出清單及戶籍謄本各一份為憑，
    依目前債務人每月所得扣除其每月所需生活開銷，債務人實
    已無力清償其借款，顯無履行更生方案之可能，且債務人亦
    無與最大債權人銀行再次協商之意願，是本院自無法認可其
    更生方案。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其名下雖有
    台中縣大里市○○街3巷12弄14號之建物，惟已報拆除，並
    於97年5月12日註銷房屋稅籍，此有台中縣地方稅務局大屯
    分局函一份在卷可稽，是其並無任何資產，再參酌本件清算
    程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程
    序。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
