【裁判字號】    98,聲,1452
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第99號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重合計伍拾點貳陸公克）
沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因5包（驗餘淨重合計50.26公克），屬違禁物
    ，因持有人即被告所涉持有第一級毒品案件，已經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6613號為不起訴處分
    確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件臺中市警察局第六分局扣案之
    第一級毒品海洛因5包（驗餘淨重合計50.26公克），係屬毒
    品危害防制條例第2條所規定之第一級毒品，有法務部調查
    局95年1月9日調科壹字第120017083號鑑定通知書在卷可按
    ，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     4     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
