【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度訴字第15號
上訴人即
原      告  博世力士樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  奇利達實業有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人奇利達實業有限公司97年度訴字第15號給付貨
款事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺
幣672,375元，應徵第二審裁判費新台幣11,070元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
