【裁判字號】    98,聲,1301
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第933號、96年度緩字第4871號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「封神榜」、「虎豹王三代」電子遊戲機具各壹臺、IC板
貳片、賭資新臺幣柒仟玖佰陸拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第27678號為緩起訴處分，
    並經臺灣高等法院臺中分院檢察署以96年度上職議字第6154
    號駁回再議，於民國96年12月11日確定，嗣於97年12月10日
    緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣押之IC板2片、機臺2臺、賭
    資新臺幣（下同）7960元（詳如96年保管字第6468號扣押物
    品清單），係當場賭博之器具，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。復
    按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1亦定有明文。被告甲○○因違反電子遊戲業管理條例
    第15條未依規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而應依同條例第22條之規定論處、刑法第266條
    第1項前段之普通賭博罪及第268條之意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第27678號為緩起訴處分，緩起訴期間1年，並
    向財團法人臺灣更生保護會臺中分會支付4萬元及接受法治
    教育，業經臺灣高等法院臺中分院檢察署以96年度上職議字
    第6154號處分書駁回再議確定，期滿未經撤銷等情，有緩起
    訴處分書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而
    上開扣案之IC板2塊、「封神榜」、「虎豹王三代」電子遊
    戲機具各1臺、賭資新臺幣7960元，為當場賭博之器具，應
    依刑法第266條第2項，沒收之，是聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，於法並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
