【裁判字號】    99,中交簡,512
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第914號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年2月27日晚上9時許至10時許止，在其位於
    臺中市○區○○路5段150巷27號4樓之1住處內，飲用高粱酒
    之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛
    車牌號碼5V-8695號自用小客車上路。嗣於同日晚上11時22
    分許，行經臺中市○區○○路與臺中港路口時，因不勝酒力
    ，而與乙○○所騎乘之車牌號碼G59-575號重型機車發生碰
    撞而肇事，乙○○因而受有左膝蓋擦傷傷害（過失傷害部分
    ，未據告訴）。經警據報前往處理，並於翌日（28日）凌晨
    0時49分許，在行政院衛生署臺中醫院對甲○○抽血檢驗，
    測得其血液中酒精濃度為173.1mg/dl，換算呼氣中酒精濃度
    值為每公升0.865毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人乙○○證述之情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告書（一）、（二）、現場照片、
    汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、查獲違反刑
    法第185之3測試、觀察職務報告、行政院衛生署臺中醫院檢
    驗科藥物測定檢驗結果單及臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕駛前確有飲用酒類之事實，而其與證
    人乙○○所騎乘之車牌號碼G59-575號重型機車發生碰撞，
    為警至現場處理並於衛生署臺中醫院經抽血測得其血液中酒
    精濃度為173.1mg/dl，換算呼氣中酒精濃度為每公升0.865
    毫克，已逾道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度之3倍，已具
    相當之危險性；再參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐
    氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，
    就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面
    ，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月
    10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察
    大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之
    三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛交通工具之認定標準會議結論可參；再者，本案被告飲酒
    後駕駛上開車輛，與證人乙○○所騎乘之車牌號碼G59-575
    號重型機車發生碰撞而肇事，且經警對其進行生理協調平衡
    檢測，即請其做數連續數字測試而無法連貫，另請其於雙同
    心圓內畫線，亦呈不規則狀，檢測結果不合格等情，亦有汽
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、查獲違反刑法
    第185之3測試、觀察職務報告等在卷足憑，顯見被告因酒後
    受酒精影響致其注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，應有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.865毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，已對行車安全已生危害，自應予以相
    當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                    臺中簡易庭   法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                                 書記官   張雅慧
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
