【裁判字號】    98,聲,1549
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1144號、97
年緩字第502號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之遊戲主機壹組、盜版遊戲光碟柒拾陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察官以97年度偵字第476號為緩起訴處分，於
    97年2月3日確定，於98年2月12日緩起訴期滿未經撤銷，本
    案扣案物之遊戲主機1組、盜版遊戲光碟76片（96年保管字
    第7309號扣押物品清單），係違反著作權法，供犯罪所用之
    物，且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明文。再按犯著作權法第91至
    93條、第95至96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有
    明文。查本件扣案之盜版遊戲光碟76片及遊戲主機1組，係
    被告所有，且係供本案犯罪所用之物，業據被告於偵訊陳明
    在卷，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許，依首揭規定爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第八庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
