【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第195號
聲  請  人  快捷機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人鎮羽精機有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年1月16日以台中法院郵局
    第173號存證信函，依相對人公司之營業所地址催告相對人
    受領貨款，惟上開信函卻因招領逾期而遭退回，無論以電話
    或親至相對人營業所地址查看均無人應答，本件相對人遷移
    不明，致聲請人不知其居所，爰依民法第97條及民事訴訟法
    第149條之規定聲請公示送達等語。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「 應為
    送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者而言。是以，公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人所提出上開存證信函信封其批退理由為招
    領逾期退回，僅能證明相對人未按期領取前揭郵件，並無法
    證明相對人並未居住於該址，而有住居所不明之情事，揆諸
    前揭說明，相對人既無住居所不明之情事，核與公示送達之
    要件不符。況按法人之代表人，在民法上固非所謂法定代理
    人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人，適用關於法定代
    理之規定，司法院著有34年院解字第2936號解釋；再參照民
    事訴訟法第127條之立法理由謂「當事人如為法人，則訴訟
    上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦
    非保護其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所送達，
    應向其代表機關為之」，可見對公司之送達應以其法定代理
    人為應受送達人；至於其送達之處所，依同法第136條第1、
    2項規定，應於應受送達人之住居所行之，亦得於當事人本
    人即公司之營業所行之。經查本件聲請人僅對相對人當事人
    本人即公司之營業所為送達，聲請人復未提出對相對人法定
    代理人之住居所為送達之證明，亦尚無公示送達原因，故聲
    請人聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
