【裁判字號】    98,易,601
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
744 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    如附件起訴書所載。
二、被告因身體狀況不佳，一時失慮，致罹刑章，事後業已返還
    侵占之全部款項，足認已有悔意，且告訴人亦認被告甚具誠
    意，請求不再追究被告之刑責，有陳報狀附卷可稽，本院因
    認適依刑法第59條酌減其刑，附此敘明。
三、應適用法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項、第59條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
