【裁判字號】    98,簡,313
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3673號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書犯罪事實一第1 行「乙○○」之後
    ，加載「前因毒品案件，經判處有期徒刑6月確定，於97年5
    月5 日易科罰金執行完畢，猶不知悔改」，並將第16行「而
    於其後某時」，更正為「而於97年11月6 日12時42分許」，
    復將第17- 20行「使該詐欺集團成員……，提領殆盡。」等
    文字刪除，並將證據並所犯法條二、第3 行「及第339條第2
    項之幫助詐欺得利」等文字刪除，及增引被告乙○○於本院
    之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據外，餘之犯罪
    事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、按刑法第339條第2項之詐欺罪，以得財產上不法之利益為要
    件，例如取得債權、免除債務之類。若詐得現實之財物，即
    與財產上不法之利益有別，應屬同條第1 項之範圍（最高法
    院25年非字第119 號判例要旨參照），被害人甲○○被詐騙
    匯入被告帳戶內之款項3 萬元雖未遭提領，惟詐騙集團係詐
    得現實之財物，依上開說明，係屬刑法第339條第1項之範圍
    ，公訴人認被告此部分之犯行，係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第2項之幫助詐欺得利罪，容有誤會，併此敘明。又被
    告前因毒品案件，經判處有期徒刑6 月確定，於97年5月5日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第55條前段、第47條第1 項、
    第41條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
