【裁判字號】    98,易,971
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5181號
），本院裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之竊盜
罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除將「因恐嚇取財案件，經法院判處有期徒刑
    1 年確定」，更正為「因恐嚇取財、毒品案件，經分別判處
    有期徒刑1年、10月確定，定應執行刑1年8月」；並將「經
    徵得甲○○同意後」，更正為「於偵查犯罪之人員發覺甲○
    ○上開竊盜犯行前，主動向警員申告上開竊盜犯行，並自願
    接受裁判」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之
    記載（詳附件），並增引被告甲○○於本院之自白及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表為證據。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、被告因毒品案件為警緝獲，於偵查犯罪之人員尚未發覺本件
    竊盜犯行時，主動向警員申告本件竊盜之犯行，並自願接受
    裁判，有被告之警詢筆錄在卷可稽，合於自首之規定，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑，並與累犯之加重其刑，先
    加後減之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第1、2
    款、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4     月    8    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     4     月    8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第1、2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
