【裁判字號】    98,交簡,48
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
013號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年
度交易字第678號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，
以新台幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一最末列應補充記載「（葉覲瑄部
    分業經撤回告訴）」、證據部分應補充記載「上揭被告業務
    過失傷害之犯罪事實，業據被告於本院準備程序中自白不諱
    ，並有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    份在卷可稽。」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記
    載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。本件被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主
    動向到場處理事故之員警陳明自己係肇事者，有臺中縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可按，被告
    係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕被告之刑。爰審酌被告之素行、本件車禍之過失
    程度、所生之危害、被害人受傷之程度、肇事後已與被害人
    達成和解及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、
（一）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第238條第1項、第303條第3款，分別定有明文。
（二）本件被告就業務過失傷害被害人葉覲瑄部分，經檢察官依
      刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依刑
      法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於
      第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀一
      份在卷可參，因檢察官認此部分與前開聲請簡易判決處刑
      之有罪之業務過失傷害犯行部分，有想像競合之裁判上一
      罪關係，爰就此部分不另為不受理之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第2
    項前段、第62條前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
