【裁判字號】    98,司促,14942
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第14942號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人匯智事業開發股份有限公司、甲○○、
匯智國際休閒育樂有限公司、丙○○發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    釋明對債務人甲○○、匯智國際休閒育樂有限公司、丙○○
    請求負連帶責任之依據為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
