【裁判字號】    98,聲,1629
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第1197號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭博性電子遊戲機「虎豹王三代（即小瑪莉變異體）」壹
台（含IC板壹片）、新台幣捌仟佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，經檢察官以97年度偵字第803號緩起訴處分，於民國
    （下同）97年3月25日確定，98年3月24日緩起訴處分期滿未
    經撤銷；本件扣案之賭博性電子遊戲機「虎豹王3代（即小
    瑪莉變異體）」1台（含IC板1片）、賭資新台幣（下同）83
    20元（詳96年保管字第7317號扣押物品清單），係被告供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，均屬被告所有，爰依刑事訴訟法
    第259條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第803號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察長駁回再議處分在案，而於97年3月25日確定，緩起
    訴期間1年，並於98年3月24日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職
    議字第1597號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各1份附卷可稽。本件扣案之賭博性
    電子遊戲機「虎豹王3代（即小瑪莉變異體）」1台（含IC板
    1片）、賭資8320元（詳96年保管字第7317號扣押物品清單
    ），係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，此經被告甲
    ○○供明在卷，依上開規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
