【裁判字號】    98,交易,166
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
84號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月14日晚間6時許，
    駕駛車牌號碼X5-481 8號自小客車，沿臺中市○○區○○路
    外側車道由南向北方向行駛，於同日晚間6 時22分許，行至
    該路段與西屯路交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    ，應遵守燈光號誌之指示。且依當時天候雖雨，但有暮光、
    路面平整無缺陷，且視距良好，客觀上並無不能注意之情狀
    ，竟疏未注意該路段設有左轉號誌，即貿然自環中路外側車
    道左轉至西屯路，適有張松吉駕駛車牌號碼2212-LQ 號自小
    客車，搭載乘客甲○○，對向行駛於環中路，致乙○○之車
    輛右前角車頭撞擊張松吉之左前角車頭，造成乘客甲○○受
    有下肢多處擦傷、顏面擦傷等傷害。乙○○於肇事後，向到
    場之員警承認為肇事者，並接受裁判。因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
