【裁判字號】    98,易,1102
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22444號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（98
年度豐簡字第237號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見其提供帳戶予不相識之人
    使用，可能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，
    竟仍不違其本意，而基於幫助他人犯詐欺犯行之犯意，於民
    國九十七年五月二十三日前之某日，在臺中縣豐原市○○路
    上「好樂迪KTV」內，將其在花旗銀行豐原分行及郵局所開
    設之帳戶（帳號：00000000000000號、00
    000000000000號）之存摺、提款卡（含密碼）
    、印章、身分證影本等資料，轉交予姓名、年籍不詳綽號「
    小胖」之成年男子，供作該犯罪集團成員為詐欺犯行時之帳
    戶，以此方式幫助該犯罪集團成員遂行詐欺犯行。嗣該犯罪
    集團於九十七年五月二十三日上午九時許，發送中華電信語
    音來電與乙○○，告知其欠繳中華電信電話費，乙○○依語
    音來電指示回撥，該犯罪集團成員接聽後即佯稱其遭人冒名
    申辦中華電信行動電話，積欠通話費新臺幣（下同）四萬餘
    元，再由其他犯罪集團成員佯稱為警員及金管會課長要求乙
    ○○將存款存入檢察官指定之帳戶，否則將凍結其帳戶十八
    個月，使乙○○不疑有他，遂於同日十二時許依該犯罪集團
    成員指示至華南銀行沙鹿分行臨櫃匯款，將八萬元轉匯入甲
    ○○所申辦之上開花旗銀行豐原分行帳戶內，嗣經乙○○發
    覺受騙後，報警而為警循線查獲。因認被告涉有刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。又訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號著有判例可
    資參照。
三、經查，被告於九十七年五月底某日，在臺中縣豐原市○○路
    上「好樂迪KTV」內，將其在郵局所開設之帳戶（帳號：0
    0000000000000號）之存摺、提款卡（含密碼
    ）等資料，交予姓名、年籍不詳之綽號「小胖」之成年男子
    ，容任他人作為詐欺取財之工具。前開年籍不詳之成年人所
    屬之詐欺集團成員，於取得被告之上述存摺、金融卡及密碼
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利用上開帳戶
    於(一)九十七年五月二十四日下午二時二十分許，撥打行動電
    話與李侑璇，佯稱為奇摩網路購物之商家，因其先前網路購
    物付款方式設定錯誤，將每月固定扣款，須至提款機辦理更
    正云云，致李侑璇陷於錯誤，於同日下午二時五十七分許，
    匯款二萬九千九百八十九元至甲○○之前開郵局帳戶內。(二)
    於九十七年五月二十四日下午三時四十四分許，撥打電話予
    簡宜隆，佯稱伊為陳小姐，因其先前購物設定錯誤，將由郵
    局人員告知更正方式云云，旋由另名詐欺集團成員佯稱為郵
    局人員，要其依指示至提款機辦理更正云云，致簡宜隆陷於
    錯誤，於同日凌晨四時十八分許，匯款二萬九千九百八十七
    元至甲○○之前開郵局帳戶內。而被告所涉上開幫助詐欺取
    財罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年二
    月九日以九十八年度偵字第二六六八號提起公訴，於九十八
    年二月十八日繫屬本院，現由本院審理中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開起訴書、本院電話記錄各一紙在卷可
    按。
四、經核被告被訴前後兩案，其犯罪被害人固不相同，惟被告係
    以一交付帳戶之行為，同時交付上開花旗銀行豐原分行帳戶
    及郵局帳戶，幫助之行為單一，具想像競合犯之裁判上一罪
    關係（最高法院九十七年度臺非字第三０九號判決參照），
    且查，本案係於九十八年三月三十日繫屬本院，有本院收件
    章在卷可考，是就本案部分，檢察官顯係就已經提起公訴之
    案件，在同一法院重新起訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
