【裁判字號】    98,聲減,84
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第84號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第68號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2至4所示之罪，均減刑，詳如附表所載，並
與附表編號1所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1至4所示之罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編號
    2至4所示之罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以
    前，悉合於減刑條件，均聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    1所示不應減刑之罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                        法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                        書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
