【裁判字號】    98,中簡,1232
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4540號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯重利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告於民國96年3月5日貸予告訴人乙○○新臺幣10萬元之重
    利犯行，其犯罪之時間係在96年4月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰予減其宣告刑2分
    之1。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告所犯上開
    2次重利犯行間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前
    曾有重利前科，有其前案紀錄在卷足參，其不思循正途獲取
    財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款項，擾亂金融秩
    序，且使借款人為支付利息而陷入另一生活困境，甚易衍生
    其他社會問題，實應嚴懲，惟念其犯罪後坦認犯行，犯後態
    度堪稱良好，且已與告訴人達成和解（有和解契約書影本乙
    紙附卷可稽）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                     臺中簡易庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      文股
                                      98年度偵字第4540號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○路184巷1號
                        居臺中市○○區○○路4段203號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  盧永和  律師
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於重利犯意，分別於民國96年3月5日14時30分許及
    96年10月12日14時許，均在臺中市○區○○路4段203號，趁
    乙○○需錢孔急之際，分別貸與臺幣(下同)10萬元、20萬元
    予乙○○，並約定以1個月為1期，每借貸10萬元，每期利息
    為1萬元，採預扣制，且由乙○○填寫3張本票，面額分別為
    10萬元、10萬元、20萬元及切結書、借車切結書及將車牌號
    碼2Q－8116號自小客車交予丙○○質押，作為上揭借款擔保
    ，丙○○並先後收取與原本顯不相當重利25萬元。嗣經警於
    98年1月5日持搜索票，在上址查獲，並扣得乙○○所填寫前
    揭3 張本票、切結書、借車切結書、車牌號碼2Q－8116號自
    小客車行車執照影本，而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承前揭事實不諱，核與告訴人乙○○在警
    詢中指述情節大致相符。此外，復有扣案前揭本票2 張、車
    牌號碼2Q－8116號自小客車行車執照影本在卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344條重利罪嫌。其先後2次
    重利犯行，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林  幸  儀
附錄參考法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
