【裁判字號】    98,簡,340
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
一二九號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中關
    於被告「涂彥志」之記載，均應更正為「甲○○」之記載；
    另犯罪事實欄一第四行內關於「013」之記載，應予刪除；
    又犯罪事實欄一（一）內關於「遂於同日」之記載，應更正
    為「遂於同日下午四時十三分許，至臺灣中小企業銀行之」
    之記載；另犯罪事實欄（二）內關於「遂於同日」之記載，
    應更正為「遂於同日下午四時十四分許，至臺灣銀行之」之
    記載；再證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱」之記載；另
    證據並所犯法條欄二內，應補充「被告以一交付帳戶之行為
    ，同時致被害人乙○○及丙○○二人受騙，為想像競合犯，
    應從一重處斷。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
