【裁判字號】    98,司,103
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第103號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，於
    股份有限公司之清算準用之，公司法第334條亦有明定。
二、查震威科技股份有限公司股東於民國（下同）97年11月11日
    選任受罰人為清算人，受罰人於同日就任，此有股東臨時會
    會議事錄及清算人就任同意書在卷可稽。而受罰人遲至同年
    月27日始向法院聲報，此有民事陳報清算人就任狀上收狀章
    在卷可稽，顯見受罰人已逾聲報期限之規定。爰依首開法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
