【裁判字號】    98,簡,344
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      15室
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳
    之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟仍不違其本意，而
    基於幫助他人犯詐欺取財犯行之犯意，於民國九十七年五月
    二十七日，前往其友人吳雅雯（另由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑）位於臺中縣豐原市○○街二二
    二巷一○八號住處，向吳雅雯取得吳雅雯所申辦之花旗商業
    銀行豐原分行（下稱花旗銀行豐原分行帳戶）帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡（含密
    碼）及吳雅雯身分證影本等資料後，於同日在臺中縣豐原市
    ○○路上之七—十一便利商店，轉交予姓名、年籍不詳之綽
    號「小胖」之成年男子，供作該犯罪集團成員為詐欺取財犯
    行時之入帳帳戶，以此方式幫助該犯罪集團成員遂行詐欺犯
    行。前開年籍不詳之綽號「小胖」之成年男子所屬之詐欺集
    團成員，於取得吳雅雯之上述帳戶資料等物後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，利用上開帳戶陸續為下列詐騙
    行為：(一)於九十七年五月二十七日二十時三十分許，撥打電
    話予丙○○，自稱為陳主任並謊稱可幫其終止購物分期付款
    ，須前往提款機操作，而丙○○接獲上開詐欺集團成員電話
    後不疑有他而陷於錯誤，進而分別於同日二十時四十二分許
    、同日二十一時一分許，依該詐欺集團指示至位於臺北榮民
    總醫院之合作金庫自動櫃員機操作，接續將新臺幣（下同）
    一元、二萬九千九百八十九元轉匯至吳雅雯所申設上開帳戶
    內。(二)於九十七年五月二十七日二十時四十五分許，佯裝為
    網路購物賣家，撥打電話予甲○○謊稱其網路購物帳戶是約
    定帳戶，要其至銀行取消，再由另一名詐欺集團成員撥打電
    話與甲○○，佯裝為華南銀行客服人員，要求其依指示前往
    提款機操作，而甲○○接獲上開詐欺集團成員電話後不疑有
    他而陷於錯誤，進而於同日二十一時二十九分許，依該詐欺
    集團指示至華南銀行自動櫃員機操作，而將五千八百九十九
    元轉匯至吳雅雯所申設上開帳戶內。(三)於九十七年五月二十
    七日二十二時二十分許，撥打電話予丁○○，自稱為郵局客
    服王主任並謊稱其於奇摩拍賣之匯款匯到約定帳號，須即刻
    前往自動櫃員機取消約定，否則將連續扣款十二個月，而丁
    ○○接獲上開詐欺集團成員電話後不疑有他而陷於錯誤，進
    而於同日二十二時二十七分許，依該詐欺集團指示至合作金
    庫竹東分行自動櫃員機操作，而將二萬九千二百零三元轉匯
    至吳雅雯所申設上開帳戶內。嗣經丙○○、甲○○及丁○○
    發覺受騙後，報警而為警循線查獲。
二、本案除補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其餘證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告提供其友人吳雅雯所申請開立之花旗銀行豐原分行帳
    戶資料供詐欺集團成員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶
    資料予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對
    被害人丙○○、甲○○及丁○○行詐欺取財犯行，係以一行
    為而觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依
    刑法第五十五條前段之規定以一罪處斷。又被告幫助詐欺集
    團成員犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素
    行良好，本件提供帳戶供他人非法使用，使詐欺集團之成員
    易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使
    被害人丙○○、甲○○及丁○○被詐騙後，分別將如犯罪事
    實欄所載之金額匯至被告所交付之上開帳戶內，而受有財產
    上之損失，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，暨被告於本院審理時業已坦承犯行，尚有悔意之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
