【裁判字號】    98,交聲,1002
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1002號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國98年1月22日所為之
處分（裁監稽違字第裁61－HD0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：警察並未提出違規照片及錄影，如警察僅憑自己的
    良心，而無儀器佐證，如何能讓百姓信服，受處分人自認沒
    有違規云云。
二、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣 (下同)六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例四十八條第一項第二款定有明文。又道路交通
    安全規則第九十九條第二項規定：「機器腳踏車行駛至交岔
    路口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線
    者，應依第一百零二條及下列規定行駛：一、內側車道設有
    禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內
    側或其他車道左轉。二、在三快車道以上單行道道路，行駛
    於右側車道或慢車道者，應以兩段方式進行左轉彎；行駛於
    左側車道或慢車道者，應以兩段方式進行右轉彎。」。再者
    ，標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行
    人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及
    促進交通安全；標誌以規定之符號、圖案或簡明文字繪於一
    定形狀之標牌上，安裝於固定或可移動之支撐物體，設置於
    適當之地點，用以預防或管制前方路況，促使車輛駕駛人與
    行人注意、遵守之交通管制設施；標線以規定之線條、圖形
    、標字或其他導向裝置，劃設於路面或其他設施上，用以管
    制道路上車輛駕駛人與行人行止之交通管制設施；號誌以規
    定之時間上交互更迭之光色訊號，設置於交岔路口或其他特
    殊地點，用以將道路通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制
    其行止及轉向之交通管制設施，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第二條、第三條，亦分別定有明文。
三、經查：
(一)受處分人因於民國九十七年八月二十二日十五時二分許，騎
    乘車號○一八-BUD號重型機車，在臺中縣豐原市○○路、圓
    環東路口，因「騎乘機車未依規定兩段式左轉」之違規，遭
    臺中縣警察局豐原分局豐東派出所巡佐乙○○攔查當場舉發
    ，應到案日期為九十七年九月六日，原處分機關嗣於九十八
    年一月二十二日以上開裁決書裁處罰鍰一千八百元並依受處
    分人戶籍地址即「臺中市○○街二一八巷二一弄八之一號」
    郵寄送達後，於同年二月二日寄存送達，嗣被告旋於同年二
    月九日提出申訴等節，有本件裁決書、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及臺中市監理站交通違規陳述單
    及查詢單各一份等件在卷可稽，復為受處分人所不否認，已
    足認定。又系爭路口有明顯之「機慢車兩段式左轉」標誌乙
    節，有證人乙○○提出之照片二張在卷可憑。且受處人於本
    院訊問時亦自承：伊當時是從臺中縣豐原市○○○路之興農
    超市出來，如果當時伊是要回家的話，「要先到迴轉區」後
    再過去，走南陽路等語，足見受處分人對於系爭路口機慢車
    須兩段式左轉乙節亦知之甚明。
(二)受處分人雖以前詞置辯。然查，受處分人於九十八年二月九
    日向原處機關提出申訴時係辯稱：「因為我當時是『直行遇
    到黃燈，所以停在路中間』，後來對面來了二個警察，停在
    對面一直看我，『等我綠燈時直走』，他卻說我沒有照號誌
    ，.. 『因為我當 (時)趕時間』，所以沒跟警察爭執，想說
    收到裁決書才來申訴。」云云，有臺中市監理站交通違規陳
    述單及查詢單一份在卷可憑。詎受處分人嗣於本院訊問時竟
    改辯稱：「 (你到底有無違規左轉？)沒有，當時我是從興
    農超市出來，沿著圓環東路走，『我本來要迴轉，後來警員
    就叫我到旁邊』。」、「 (你當時迴轉要去哪裡？)迴轉要
    去興農對面的池上買便當。」、「 (你當時是否直接迴轉，
    沒有二段迴轉？)是的，我是直接迴轉，沒有二段式迴轉，
    但我當時停在路中間斑馬線那邊。」、「 (為何當時會在那
    個位置？)我在等沒有車時迴轉，現場是有紅綠燈，但我不
    是在等紅綠燈。」、「 (你迴轉時燈號是什麼？)我迴轉時
    是綠燈，但等迴轉時燈號是紅燈。」、「 (警察如何叫你？
    )警察用比的叫我過去，警察人在路旁邊，『我在路中間，
    當時我還沒有迴轉，所以我是在圖上我畫三角形處被警察叫
    去』。」、「 (可以這樣迴轉嗎？)應該不可以，有一點點
    逆向。」、「 (如果你要回家要從哪裡走？)要先到迴轉區
    後再過去，走南陽路，會經過警察的稽查點。」、「 (你下
    午三點要去買何時的便當？)因為興農沒有便當，且看不到
    我喜歡的便當，所以想去池上買，我中午沒有吃。」、「 (
    剛才你說在路中間停等時的燈號為何？)紅燈。」、「 (你
    一開始停時就是紅燈？)一開始停時是綠燈，但因為怕後面
    有車，沒有馬上轉，結果等到變成紅燈，之後要轉就停在中
    間。」、「 (你的意思是一開始在畫三角形等時當時燈號是
    綠燈？) 是在旁邊時是綠燈，等紅燈就離開迴轉到中間去，
    就是我畫三角形的地方。」、「 (你變成紅燈之後 (多久)
    才迴轉過去？)約二、三秒」、「 (你在旁邊綠燈情況下等
    多久？) 約幾十秒。」、「 (提示陳述單及查詢單，為何你
    之前說你是直行遇到黃燈即停在中間？)當初寫陳述單時忘
    記了，今天才想起來。」云云，核受處分人所辯情節先後反
    覆不一，且受處分人既自陳「想說收到裁決書才來申訴。」
    等語，足見其早就準備提出申訴，則其豈有於九十八年二月
    九日時忘記當時情形，反而於九十八年四月七日本院訊問時
    想起當時情形之理。是受處分人所辯情節既先後反覆，且與
    常情有悖，已難採信。
(三)況受處分人確有上揭交通違規事實，業據證人乙○○到庭結
    證稱：「 (提示受處分人所繪製之現場圖及行進路線，是否
    正確？)受處分人不是這樣走，他是直接轉到南陽路這邊，
    因為該路口很大，如果受處分人這樣走，我要攔也攔不到，
    庭呈該路口現場照片附卷。」、「 (當時受處分人行進路線
    就是如你所繪製的圖所示？)是的，受處分人不是依照他所
    述在路口停車時被我叫過去。」、「 (當時受處分人確實違
    規沒有二段式左轉？)是的。」等語在卷，並有證人乙○○
    當庭繪製之現場圖一份在卷可稽。又受處分人於本院訊問時
    陳稱：「 (提示證人所繪製現場圖，有何意見？)我是這樣
    走沒錯，後改稱不是這樣走，警察是到了中間才叫我到旁邊
    。」云云，核受處分人所辯情節非唯有前揭 (二)部分所述
    先後矛盾情形，且對於證人所繪其當時之行進路線是否正確
    乙節，所述亦先後反覆不一。再佐以受處分人對於其當時究
    係要「直行」抑或要「迴轉」乙節，所辯先後反覆，尚難採
    信，業如前述；及受處分人直承：「 (如果你要回家要從哪
    裡走？)要先到迴轉區後再過去，走南陽路，會經過警察的
    稽查點。」等語，足見受處分人當時確有可能依證人所證行
    進路線行駛，益徵證人所證情節非虛。再者，執勤警員係依
    法執行公務，與受處分人並不相識，素無怨隙，苟非實情，
    自無須恣意誣攀之理，況警員執行公務本身受行政懲處責任
    之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，應無甘冒行
    政懲處及刑法偽證罪責任而刻意誣陷之必要，本院復查無證
    據足認證人乙○○有捏造事實違法取締之情事，則證人乙○
    ○本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，亦應受到合法
    、正確之推定。
(四)綜上所述，本院認受處分人所辯情節，尚難憑採，證人乙○
    ○所證情節核與事實相符，堪可採信。從而，原處分機關以
    受處分人有上揭「騎乘機車未依規定兩段式左轉」之交通違
    規行為，且屬「逾越應到案期限六十日以上，繳納罰鍰或逕
    行裁決處罰」情形，而依據首揭規定及違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表，裁處受處分人罰鍰一千八百元及記違規
    點數一點，並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      交通法庭  法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
