【裁判字號】    97,消債清,60
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第60號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十日起開始清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第八十三條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其於九十五年間參與債務協商，每月繳納
    二萬九千餘元，但因並無固定工作，均靠配偶支付應繳款項
    ，更遭倒會波及，而於一年多後因無力清償而毀諾，爰依法
    聲請清算等語。經查債務人主張之事實，業據提出九十五年
    債務協商協議書、財產清單、財稅資料、戶籍謄本及存摺等
    為證，此外本件又查無債務人有消費者債務清理條例第六條
    第三項、第八條或第八十二條第二項所定駁回清算聲請之事
    由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
