【裁判字號】    98,中簡,1218
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第828 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科，經觀察勒戒釋
    放後五年內再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之
    意志非堅，惟施用毒品性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，其行為本身對社會所造成之損害並非直接、巨大，以及
    其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法11條前段、第41條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
