【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度沙簡字第111號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第944號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年3月10日以99年度沙簡字第111號（98年度速偵字第475
    號）判處拘役20日，緩刑2年，於98年4月6日確定在案。受
    刑人竟又於緩刑期內即98年6月22日復犯竊盜案件，經本院
    於98年8月31日以98年度易字第2595號判處拘役30日，於98
    年10月5日確定，其前後2件罪名均為竊盜罪，且時間相近，
    顯然緩刑對其難收矯治之效，因認有刑法第75條之1第1項第
    2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」。查本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於
    98年3月10日以98年度沙簡字第111號判處拘役20日，緩刑2
    年，於98年4月6日確定在案，有該案判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，竟又於前案緩刑期內之98
    年6月22日，因犯竊盜罪，經本院於98年8月31日以98年度易
    字第2595號判處拘役30日，於98年10月5日確定，亦有該案
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可佐。本
    院經核閱受刑人上述2案判決正本，2案均屬竊盜故意犯罪，
    且受刑人明知其在前案緩刑期內，更應謹言慎行，猶故意犯
    罪，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，則聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75
    條之1第1項第2款規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8      日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
