【裁判字號】    97,訴,4813
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年1月23
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於被告姓名「甲○○」之記載，均更正
為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查：本件原判決之原本及其正本中關於被告姓名「甲○○
    」之記載，經向臺中縣龍井鄉戶政事務所查證結果，被告姓
    名應為「乙○○」，在不影響全案情節及判決本旨之前提下
    ，爰將被告姓名裁定更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第十五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
