【裁判字號】    98,簡,302
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號5樓
上  一  人
選任辯護人  陳日炘律師
被      告  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第22421號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑參年，應向公庫支付新臺幣拾萬元。
乙○○連續意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案就被告二人之犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴
    書之記載外，並據被告二人於本院行準備程序時坦承不諱。
二、政府採購法第八十七條第五項規定其法定刑為「三年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」。被告等二人行
    為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自九十五年
    七月一日起施行，另刑法施行法增訂之第一條之一亦於九十
    五年六月十四日公布，並自同年月十六日起施行。按「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第
    二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議
    決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)關於罰金刑最低額之問題，被告所犯之政府採購法第八十七
    條第五項之罪，法定刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第
    三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三
    條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
  (二)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」被告
    二人所犯係得易科罰金之罪，經比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)又修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更。而被告二人先後多次違反政府採購法之罪，符合舊
    法對於連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主、
    客觀要件，尚有論以裁判上一罪之餘地。但依新法對於上開
    反覆實施犯罪模式之對應處置，除合於「接續犯」或「包括
    一罪」之情形外，則僅能依數罪併罰之規定個別處斷。上開
    被告所為前揭犯行於客觀上截然可分，尚不具時、空之密接
    性，而無「接續犯」規定之適用；又上開犯罪本質上未必存
    在反覆實施之特性，立法者更無意將多次行為擬制為單一犯
    罪之獨立構成要件，亦與學說上「包括一罪」之定義有間。
    是以被告二人所為如依新法處斷，僅能將其個別犯罪行為，
    論以數罪而併合處罰，依刑法第二條第一項之規定比較新舊
    法結果，自應適用較有利於被告二人之行為時法律即修正前
    刑法第五十六條論以連續犯。
    綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分
    ，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭會議
    決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應逕依刑
    法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十六年度
    台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結果參照
    ）。又被告二人行為後，刑法第七十四條雖亦有修正，但「
    犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第七十四條之規定。」最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議第七點可資參照，故本案關於緩刑宣
    告應適用新法第七十四條之規定。
三、本院分別審酌被告二人等均無前科、素行良好，及犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及被告乙○○係無償協助友人
    甲○○暨二人犯後尚能坦承犯行，均表悔意，犯後態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告等二人行為後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於九十六年七月四日公布，於同年月十六日施行，
    查被告等本件犯行均係在九十六年四月二十四日以前，且非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所示不得減刑之罪，
    爰均依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條規定，各減其刑期二分之一，並均諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告二人均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告甲○○之辯護
    人並以被告無前科、素行良好，上有高齡父母，下有二女待
    養育，全家生計均在被告甲○○一人，並提出戶口名簿為憑
    ，另被告乙○○係無償為友人甲○○之請託礙於人情勉為其
    難幫忙，且患有糖尿病、高血壓、右腦栓塞中風等疾病，並
    提出診斷證明為憑，渠等二人因一時短於思慮，致觸犯本案
    犯行，經此次偵查審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款均併予宣告緩刑三年，以啟自新，
    並依同條第二項第四款規定，諭知被告甲○○應向公庫支付
    新臺幣（下同）拾萬元；被告乙○○應向公庫支付五萬元。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，政府採購法第八十七條第五項前段、後段，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條、修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第三十三條第五
    款、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄法條：
政府採購法第八十七條第五項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
