【裁判字號】    98,訴,346
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第27075 號、第28900 號、98年度偵字第1073號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年四月十七日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項、第8
    條第2 項等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款情形，而有羈押必要，於民國98年1 月17日執
    行羈押，並禁止接見通信在案，茲本院以前開羈押原因均仍
    存在，且有繼續羈押之必要，應自民國98年4 月17日起延長
    羈押2 月，並禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
