【裁判字號】    98,聲,1630
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字
第53、54號）聲請宣告沒收（98年度聲沒字第110號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）半顆（驗餘
淨重零點壹貳捌零公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品亞甲基雙
    氧甲基安非他命（MDMA），於民國97年7月26日17時許為警
    查獲，並扣得亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）一顆（毛重
    0.45公克，驗餘賸半顆淨重0.1280公克）。茲因被告施用毒
    品之行為業經檢察官為不起訴處分，惟扣案之前述亞甲基雙
    氧甲基安非他命為違禁物，依法應單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一級及第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附
    卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
