【裁判字號】    98,聲,1499
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第94號、98年度戒毒偵字第69號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別驗餘淨重零點陸柒貳公克
、零點捌捌陸伍公克）、第二級甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    98年度戒毒偵字第69號），業經臺灣臺中地方法院檢察署為
    不起訴處分確定在案，而該案扣案之海洛因2 包（分別驗餘
    淨重0.6372公克、0.8865公克）、甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.1263公克），係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文。經查：
    本件扣案之海洛因2 包（分別驗餘淨重0.6372公克、0.8865
    公克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1263公克），業經
    警查扣後送行政院衛生署草屯療養院鑑定，結果檢出含有海
    洛因、甲基安非他命成分等情，有該局97年6 月23日草療鑑
    字第0970005483號、97年5 月23日草療鑑字第0970004685號
    鑑定通知書在卷可稽，足認屬毒品危害防制條例第2 條第1
    項、第2 項規定之第一級及第二級毒品，依同條例第18條第
    1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      4    月    8    日
                  刑事第十庭      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年      4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
