【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  王信雄律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21243號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4月8日下午4時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    庚○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年，減為有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日，並應於民國九十八年四月七日前向中華社會福利聯
    合勸募協會捐款新臺幣貳拾伍萬元。未扣案之「臺中市北屯
    區長春自辦市地重劃同意書」上偽造之「甲○○」、「丙○
    ○」、「乙○○」、「丁○○」、「戊○○」、「己○○」
    之署押各壹枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    庚○○因受經驥整體開發有限公司（下稱經驥開發公司）經
    理林萬福之委託，辦理「臺中市單元十二長春自辦市地重劃
    區重劃」地主同意書簽署事宜，明知地主甲○○、丙○○、
    乙○○、丁○○、戊○○、己○○等地主，並未同意參加或
    授權辦理自辦市地重劃，竟基於行使偽造私文書及使公務員
    登載不實之犯意，於95年6間某日，在臺中市南興宮媽祖廟
    休息室，與某真實姓名年籍不詳之不知情友人，接續在「臺
    中市北屯區長春自辦市地重劃同意書」上，偽造前揭地主之
    署名，以求達法定土地所有權人數及土地持分數同意之規定
    ，再將該等同意書持向臺中市政府地政局都市計劃課辦理市
    地重劃而行使之，使該不知情之公務員將此不實事項登載在
    相關市地重劃公文書上，足生損害於前揭地主及臺中市政府
    辦理土地重劃相關事宜之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第216條、第210條、第214條、第21 9條
    ，修正前刑法第41條第1項前段、第55條，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、附記事項：
  (一)被告庚○○於98年4月7日前應公益捐款新臺幣25萬元予中華
    社會福利聯合勸募協會，被告業於98年4月1日匯款履行，有
    玉山銀行存款憑條附卷足憑。
  (二)被告上開犯罪之犯罪時間係於96年4月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之減刑條件
    ，應減其宣告刑二分之一，如主文所示。
  (三)未扣案之「臺中市北屯區長春自辦市地重劃同意書」上偽造
    之「甲○○」、「丙○○」、「乙○○」、「丁○○」、「
    戊○○」、「己○○」之署押各1枚，均沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
