【裁判字號】    98,家聲,173
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第173號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院（二００八）蕉民
初字第一００一號民事判決書（於民國九十七年十月九日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國九十五年六月八日結婚，嗣因故於九十
    七年八月二十日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院以
    （二００八）蕉民初字第一００一號民事判決離婚，並已於
    九十七年十月九日生效，因上開大陸地區作成之民事判決，
    並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為此聲請裁定認
    可上開確定判決等語。並提出該判決書、生效證明、經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經查：聲請人及相對人於九十五年六月八日在大陸地區登記
    結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人所提
    之福建省寧德市蕉城區人民法院（二００八）蕉民初字第一
    ００一號民事判決書為證，且意旨略以：原告甲○○ (按指
    聲請人)訴稱，原、被告 (按指相對人)經人介紹於二００六
    年六月八日登記結婚。婚後被告即返回臺灣。由於諸種原因
    原告未前往臺灣探親，雙方分居兩地，無法共同生活，感情
    無法培養，夫妻關係名存實亡，現雙方感情已完全破裂。為
    此，原告請求法院依法判決原、被告離婚。婚姻關係存續期
    間，無子女和財產糾紛。本院認為，原、被告依法登記結婚
    ，其婚姻關係合法有效。現原告訴請離婚，被告表示同意離
    婚，應視為夫妻感情確已破裂。原告的訴訟請求，合法有據
    ，予以支持。被告丙○○○經本院傳票傳喚，無正當理由拒
    不到庭，依法缺席審理和判決。依照《中華人民共和國民事
    訴訟法》第一百三十條，《中華人民共和國婚姻法》第三十
    二條第三款第（五）項的規定，判決如下：准予原告甲○○
    與被告丙○○○離婚等語。核該上開離婚所舉事由符合我國
    民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由
    ，足見該民事判決書協議內容，並無違背我國法律有關規定
    。本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會對於在
    大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定上
    開判決書為真正。是本院認為本件之民事判決書並不違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
