【裁判字號】    98,中簡,1227
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真簽單玖張、傳真機、計算機
各壹台均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供特定處所經營六合樂賭博，不特定多數人均可自
    由出入簽賭，是該處所實際已成公眾得出入之場所，自應認
    係屬於公眾得出入之場所「司法院（七九）廳刑一字第二八
    四號刑事法律問題座談會研究意見參照」。核被告所為，係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段公然賭博罪、同法第二百
    六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百六十六
    條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論
    以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十九年度
    台非字第二０六號裁判意旨參照）。又按利用香港六合彩開
    彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱
    所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對
    獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，
    而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每
    週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典
    型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國九十八年二月
    二十日起至同年三月二十四日為警查獲止，所為連貫、反覆
    主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，
    應僅成立一罪。爰審酌被告經營上開六合彩賭博從中獲取不
    法利益，足以助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易
    趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，暨其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另本件扣案之傳真簽單九
    張，為當場賭博之器具（最高法院八十七年度台非字第二○
    七號裁判同此見解），業據被告自承不諱，應依刑法第二百
    六十六條第二項規定宣告沒收，其餘扣案之傳真機、計算機
    各一台，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
