【裁判字號】    98,聲減,83
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第83號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第67號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至2所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯違反毒品危害防
    制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                         法  官  李秋娟
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                         書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
