【裁判字號】    98,中簡,1213
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6433號、第6684號、第6685號、第6932號、第6933號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「在臺中市○○○路與
    忠明路口之某家銀行前」、『售姓名年籍不詳自稱為「董仔
    」之人』，應分別更正、補充為「在臺中市○○○路與忠明
    （南）路口之中國信託商業銀行前」、『販賣予不詳之詐欺
    集團所屬成員即真實姓名、年籍不詳，自稱「董仔」之成年
    男子使用』外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、至聲請意旨認被告犯罪手段尚屬平和，雖未實際參與詐欺取
    財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲
    之風險，有助長犯罪之虞，而請求對被告從重量刑等語，然
    本院審酌被告犯後已坦承犯行及本案被害總金額非屬鉅額等
    一切情狀，認量處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
