【裁判字號】    98,易,263
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
929 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    如附件起訴書所載。
二、被告甲○○有如犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
