【裁判字號】    96,建上,33
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度建上字第33號
上訴人      漢宗股份有限公司
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人友發建設股份有限公司等間因履行協議事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
新台幣（下同）89,359,929元，第三審應徵裁判費1,197,552元
，未據繳納，且未選任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段、第466條之1第1項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補正，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
