【裁判字號】    98,聲再,71
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第71號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴
字第2548號，中華民國98年2月17日第二審判決（臺灣台中地方
法院97年度訴字1844號，起訴案號：臺灣台中地方法院檢察署97
年度偵字第5689號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，以對於已確定之判決，始得為之，如係尚未確定之
判決，即無對之聲請再審之餘地，此觀刑事訴訟法第420條、第
421條之規定自明。經查，本院97年度上訴字第2548號刑事案件
，於民國98年2月17日宣判後，業經上訴，目前尚在最高法院審
理中，是本院97年度上訴字第2548號刑事案件尚未確定，聲請人
對之聲請再審，於法未合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第433條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
