【裁判字號】    98,上易,220
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第220號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度易字
第四二一三號，中華民國九十七年十二月二十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一四八六
五號，移送原審法院併辦案號：同署九十七年度偵字第二三○六
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑年；並應於緩刑期內，給付被害人丁○新台幣貳萬
肆仟玖佰陸拾陸元，給付被害人甲○○新台幣貳萬玖仟玖佰捌拾
肆元，給付被害人乙○○新台幣貳仟伍佰伍拾伍元，給付被害人
戊○○新台幣貳萬玖仟玖佰捌拾肆元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，亦
    坦承犯罪，且未提出其他有利之證據及辯解，其上訴為無理
    由，應予駁回。
三、又查，本案被告先前並未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，此情有其前科紀錄表在卷可稽。本案被告因一時失慮而
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且在其配偶、母親及
    其本人均染有病疾（見被告向本院提出附卷之就醫紀錄及診
    斷證明書）之情形下，仍尋求自立向上，請求賠償被害人所
    受損害以獲得自新機會。經此偵、審程序及刑罰之宣告，應
    足促使被告心知警惕，諒無再犯之虞，本院因認被告所受刑
    罰之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，用啟
    自新。惟在緩刑期間，被告應給付被害人丁○新台幣（下同
    ）二萬四千九百六十六元，給付被害人甲○○二萬九千九百
    八十四元、給付被害人乙○○二千五百五十五元，給付被害
    人戊○○二萬九千九百八十四元。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四第一項第一款、第二項第三款，判決如主
    文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
