【裁判字號】    98,上訴,362
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第362號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年3
月12日第二審判決（98年度上訴字第362號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人甲○○係於民國98年3月17日收受
本院判決之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年4月1日始提起
上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
