【裁判字號】    97,上易,532
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第532號
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○妨害公務案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人係依法院之命，在訴訟上陳述其見聞事實之第三人，
    此項見聞事實為發見真實之重要根據，且有不可替代性。除
    法律有特別規定外，不問何人於訴訟程序上，均有作證之義
    務。是故刑事訴訟法第178條第1項規定：「證人經合法傳喚
    ，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣三萬元以下之罰鍰
    ，並得拘提之；再傳不到者，亦同。」俾藉訊問證人而達發
    見真實之目的，此為維持社會秩序，增進公共利益所必要。
二、經查證人甲○○，經本院傳喚應於民國98年3月17日下午3時
    到庭作證，該傳票於98年2月23日送達於證人甲○○之住所
    台中市○○區○○路一段250巷5號（有全戶戶籍資料查詢結
    果在卷可稽），由其本人收受；經本院再度傳喚應於98年4
    月7日下午2時50分到庭作證，該傳票於98年3月19日送達於
    證人甲○○之住所，由其本人收受，均有送達證書附卷可憑
    。而證人甲○○經二次傳喚，無正當理由，未到庭作證，參
    照首開說明，爰依刑事訴訟法第178條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
