【裁判字號】    98,上易,447
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第447號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年12
月19日第一審判決 (民國97年度易字第3728號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第13519號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、上訴人即公訴人根據告訴人丙○○之請求提起上訴，指原判
    決量刑太輕，其上訴亦無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
