【裁判字號】    98,聲減,78
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第78號
  聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，所處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3月14日犯公共危險罪，經台
    灣台中地方法院判處有期徒刑月，如易科罰金以以銀元參
    佰元折算壹日，上訴後經本院駁回，嗣再上訴，經最高法院
    以98年度台上字第130號駁回確定。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第2條第1項、
    第41條第1項前段 (修正前)、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    4    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
