【裁判字號】    98,家抗,4
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度家抗字第4號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間因請求分割遺產事件，對於台灣
苗栗地方法院民國98年01月12日97年度家訴字第34號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人與相對人甲○○間因請求分割遺產事件，抗告人
    起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
    原法院無法核定訴訟標的金額，以裁定命抗告人於收受裁定
    送達10日內查報系爭訴訟標的金額及提出相關證明文件，並
    按系爭訴訟標的金額補繳裁判費。抗告人不服原法院所為之
    裁定，提起抗告，其抗告意旨略以：相對人於本繼承事件，
    介於主導地位主張應繼分為捌分之貳，並由其承辦所有處分
    事宜，這是意思表示不一致主因。按理繼承事件開始應於一
    年內完成，苗栗縣苑裡鎮鄉鎮調解委員會，調解不成立，相
    對人有義務陳報其主張理由為正確。且被繼承人財產清冊皆
    由其保管，訴訟費用由其陳報比例較為適當，爰請求廢棄原
    裁定，以維權益云云。
二、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民
    事訴訟法第77-13 條定有文，此為起訴必須具備之程式。而
    裁判費之繳納為起訴必備之程式，除有暫免繳納之事由如訴
    訟救助外，如未依法繳納，其起訴即不合法。又訴訟標的之
    價額由法院核定之，為同法第77-1條所明定。本件抗告人起
    訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，原
    法院無法核定訴訟標的金額，以裁定命抗告人於收受裁定送
    達10日內查報系爭訴訟標的金額及提出相關證明文件，並按
    系爭訴訟標的金額補繳裁判費，是以原法院裁定命抗告人補
    正，並無不合。抗告意旨據此指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，其抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495-1 條
    第1項、第449條、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
