【裁判字號】    98,上易,360
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第21
92號中華民國98年 1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第9646號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣甲○○與丙○○因同為魚販，長期競爭，感情不睦，於民
    國97年9 月7 日上午6 時30分許，在彰化縣彰化市○○路32
    0 號之1 大埔黃昏市場，同在該處經營漁攤之甲○○見丙○
    ○暫時離去其所經營之漁攤，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，以己有已死亡之吳郭魚8 條，換取丙○○所
    有同等數量同種類之活魚8 條之方式，竊取丙○○所有之活
    魚8 條，得手後旋即離去。嗣經發覺失竊之丙○○調閱監視
    錄影紀錄始查悉上情。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4等 4條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第 159
    條第 1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第15
    9條之5分別定有明文。經查，證人即被害人丙○○於警詢時
    之證述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，檢察
    官與被告亦均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該
    言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情
    況，依刑事訴訟法第159條之5之規定，認上開證人於警詢時
    之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵查、原審及本院審理
    時，均坦承不諱，核與證人丙○○於警詢及原審審理時證述
    之情節相符，並有現場照片4幀及監視畫面翻拍之照片6幀在
    卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。至證人丙○○雖於
    警詢指述被告係竊取其所有之吳郭魚18條云云，惟此為被告
    堅詞否認，而證人丙○○於原審審理時本稱：不清楚有幾條
    魚被偷等語；後稱：確定有20幾條魚被偷等語，足認證人丙
    ○○亦無法確認被告所竊取之吳郭魚數量，基於罪疑唯輕，
    利於被告之原則，本院認應採最有利於被告之認定即以被告
    自白之 8條作為認定被告竊取之吳郭魚數量。從而，本件事
    證明確，被告竊盜之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。原審以本案
    被告之前揭事證明確，並審酌被告素無前科，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行良好，犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好，惟未與被害人丙○○達成和解賠償其損
    失暨竊取財物之價值及被告犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如原審判決主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。復敘明：至證人丙○○另指
    述被告另於不詳時地竊取其所有之財物4、5次，惟此部分與
    被告前開經論罪科刑之部分，行為各別，自應分論併罰，然
    此部分未據檢察官起訴，基於不告不理原則，此部分原審法
    院自無從併予審理，應由檢察官另行偵查等情。經核其認事
    用法，並無違誤，量刑亦屬妥適，被告提起上訴未提出有利
    之證據及辯解，徒以原審量刑過重指摘原判決不當云云，並
    無理由，其上訴自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
