【裁判字號】    98,上易,406
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第406號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度易字第4059號中華民國98年1月12日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18332號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、公訴人不服原判決而提起上訴，其上訴意旨略稱：（一）證
    人莊壁源於警詢時證述：「（問：你於何時？何地？如何被
    警方查獲？在場有何人？）我於97年7月16日19時45分，在
    臺中市○區○○路160巷7之1號前，警方臨檢我時，我主動
    配合警方臨檢，警方在我乘坐的計程車（117—EN）副駕駛
    座腳踏墊底下，當場被警方查獲海洛因毒品1小包、安非他
    命2 小包及在副駕駛座椅背置物袋內查獲吸食器1支。現場
    還有我朋友乙○○在場。（問：警方當場查獲何毒品？數量
    多少？毒品是何人所有？作何用途？）警方當場查獲一級海
    洛因毒品1小包（0.33公克、含袋重），安非他命毒品2小包
    共計0.48公克（編號1：0.26公克、編號2：0.22公克、含袋
    重）。吸食器1支。我不清楚毒品是何人所有。吸食器是我
    的。吸食器是我以前吸食安非他命所留下的。毒品我不清楚
    是做何用途。（問：警方到達時，你正在何處？正做何事？
    ）警方到達現場時，我正在臺中市○區○○路160巷7之1號
    前，坐在計程車（117—EN）駕駛座與朋友（乙○○）聊天
    。（問：警方到達現場時，乙○○正於何處？正做何事？）
    警方到達現場時，乙○○正坐在計程車（117—EN）副駕駛
    座與我聊天。（問：警方是在計程車（117—EN）何處查獲
    毒品？何處查獲吸食器？）毒品是在我右邊副駕駛座腳踏墊
    底下查獲。在副駕駛座椅背置物袋內查獲吸食器。」等語（
    見警卷第16頁、第17頁）；又於偵查時證稱：「（問：乙○
    ○有無與你結怨？）沒有。我們是好朋友。（問：乙○○有
    無可能害你？你究竟有無拿毒品給乙○○施用？）將近10年
    前，我有拿安非他命給乙○○用過。」等語（見97年度偵字
    第18332號卷第8頁、第9頁）。衡情，證人莊壁源與被告為
    感情融洽之朋友關係，且於查獲當日既已承認吸食器為其所
    有，若扣案之毒品亦為其所有，當無不予承認，致被告蒙受
    不白之冤之理。（二）扣案之毒品，係在被告乙○○之座位
    腳踏墊之下方發現，應係被告為躲避警方查緝而藏置該處。
    而本件扣案之毒品經送驗結果，分別含海洛因及甲基安非他
    命成分，並有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可稽。綜
    上，原審逕為被告無罪之判決，難認原判決妥適，請予以撤
    銷，另為適當之判決等語。
三、經查：
（一）在丙○○駕駛之車牌號碼117-ＥＮ號營業小客車之副駕駛
      座腳踏墊下，查獲上開海洛因1包及甲基安非他命2包，及
      事後經行政院衛生署草屯療養院鑑定含海洛因及甲基安非
      他命成分部分，僅能證明確實有在上開營業小客車之副駕
      駛座腳踏墊下，查獲之物品確實為海洛因及甲基安非他命
      之事實而已，尚無法因被告當時坐在該營業小客車之副駕
      駛座上，即進而推論該查獲之毒品係被告所有。
（二）又丙○○因前開毒品為警查獲，而認為其有持有該毒品之
      事實，業經檢察官對丙○○提起公訴，丙○○並經原審法
      院判處有期徒刑4月確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官97年度偵字第23703號聲請簡易處刑書、臺灣臺
      中地方法院97年度中簡字第3675號刑事簡易判決書各1件
      附卷可稽，堪認前開查獲之毒品應係丙○○所持有無訛。
（三）再證人丙○○於警、偵訊中否認前開查獲之毒品係其所有
      ，然並未證述該毒品係屬被告所有，是尚難以證人丙○○
      於警、偵訊中之證述，即認定該查獲之毒品係被告所有，
      或由被告與證人丙○○共同持有。且證人丙○○於警、偵
      訊及原審審理中所為有利於己之證述，乃屬人情之常，惟
      是否屬實，仍應有其他積極事證加以佐證，始能認為真正
      ，而本件為警查獲之毒品，業經判決確認係證人丙○○所
      持有，已如前述；因此，證人丙○○前開所為之證詞，尚
      難採為不利被告之認定。
四、依前所述，檢察官猶執前詞，提起本件上訴，為無理由，應
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
