【裁判字號】    98,上訴,548
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第548號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年3
月18日所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
關於施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理    由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第37
    6 條條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第384條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪，係最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，依上開法律規定，此部分之第二審判決，不得上訴於第
    三審法院。是被告對本院就其施用第二級毒品部分所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開法律規定，爰
    依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
