【裁判字號】    98,上易,309
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第309號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4294號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第18011號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告丙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴聲請傳訊證人即告訴人乙○○，惟經本院合法傳
    喚，該證人並未到庭，參諸其僅於警詢時指稱伊毆打被告後
    ，被告也有還手互毆云云（見警卷第8頁)，此後於偵查、原
    審、本院迭經合法傳喚，均拒不到庭，當無從辨明告訴人在
    警詢時之指訴確與事實相符而可採信。又告訴人於97年5月1
    2日警詢竟能提出記載於97年5月13日就診、開立之診斷證明
    書，則其所云之傷勢成因與該診斷證明書之關連性，容有可
    疑，則告訴人所提出之診斷證明書亦無從憑以佐證其上開警
    詢之指述具有可信之特別情況，亦難執為認定被告有傷害行
    為之證據。另遭受他人攻擊、毆打而未還手，尚非鮮見，檢
    察官徒以被告自稱遭告訴人毆打當時，未有反制或抵擋的行
    為，有違一般人之正常反應，即行推論告訴人身體所受之傷
    害係被告所為，實乃出於臆測，並非根據確實之證據，自難
    執為不利被告認定之論據。再者犯罪事實依法應依證據認定
    之，不得僅以被告之反證不成立認定犯罪事實應依證據，為
    刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬
    不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為
    有罪之認定；事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判
    斷之權，然積極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反
    證縱屬虛偽，仍不能以此資為積極證據應予採信之理由（最
    高法院21年上字第474號、30年上字第1831號、30年上字第4
    82號判例參照）。本件檢察官所舉之證據，既不足以使本院
    形成被告有傷害行為之心證，則關於被告於偵查中所舉證人
    范川台所證，縱與被告之辯詞有部分差異而不足採信，亦難
    執此即認被告有傷害告訴人之行為。是檢察官上訴意旨仍認
    被告有傷害犯行，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
