【裁判字號】    98,抗,175
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第175號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間分配表異議之訴聲請法官迴避事
件，對於中華民國98年2月20日臺灣臺中地方法院98年度聲字第
91號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。次按上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法
    院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序。民
    事訴訟法第444條定有明文。前開規定，於抗告程序準用之
    ，同法第495條之1第1項亦有明文。又當事人在第二審程序
    聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者，第二審
    法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳納裁判費
    為由駁回其抗告（最高法院92年度台抗字第501號裁判意旨
    參照）。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，經原法院於民國98
    年3月5日裁定命其於收受後5日內繳納裁判費，該裁定並於
    98年3月10日合法送達抗告人之同居人即其配偶蔡英美收受
    ，有送達證書附卷可憑。抗告人雖就本件抗告費聲請訴訟救
    助，惟業經本院以98年度聲字第28 號於98年3月27日裁定駁
    回在案，該裁定並於同年4月1日送達抗告人之同居人即其配
    偶蔡英美收受，有本院卷附送達證書附卷可稽，而抗告人迄
    未繳納本件抗告費用，揆諸上揭規定與最高法院裁判意旨，
    本院得不待該駁回訴訟救助之裁定確定，即以抗告人未繳抗
    告費為由駁回其抗告，已如前述。茲已逾限，抗告人仍未遵
    行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再為抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
