【裁判字號】    98,上易,254
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度簡上字第
60號，中華民國97年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署96年度偵字第1776號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○確有原判決事實欄一(三)所示犯行，除經被告自承
    外，復據證人乙○○於原審審理時證述綦詳，並有贓物認領
    保管單、苗栗縣警察局苗栗分局97年10月22日栗警偵字第
    0970026158號函及後附職務報告、內政部警政署刑事警察局
    96年5月3日刑醫字第0960051191號鑑驗書、現場照片10張在
    卷，暨有檳榔汁1包扣案可資佐證，原審因認被告此部分犯
    行事證明確，經審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正
    途賺取財富，且被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，甫假釋付保護管束期滿，旋再為本件竊盜犯
    行，惟其坦承此部分犯行，節省有限之司法資源，故特就此
    部分從輕酌處有期徒刑八月，再依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定減為有期徒刑四月，其認事用法，核無不合，
    且量刑業已從輕，是被告此部分上訴未提出有利之證據，徒
    請求從輕量刑云云，要難採取。至原判決事實欄一(一)、(二)所
    示犯行，業據原判決於理由欄貳二(二)1.詳述認定犯罪事實所
    憑之證據及心證形成之理由，復於理由欄貳二(二)2.就被告之
    辯解詳予指駁，其認事採證，俱無不當，被告上訴否認此二
    部分犯行，並恣意空言指摘原審未一併注意有利被告之證據
    暨未說明證據取捨及心證形成之理由云云，均無可取，其上
    訴俱無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
            刑事第一庭審判長法  官  陳  紀  綱
                            法  官  姚  勳  昌
                            法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
