【裁判字號】    97,訴,2095
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2095號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第77
81號），本院判決如下：
    主  文
己○○、戊○○共同犯私行拘禁罪，各處有期徒刑拾月。
    事  實
一、己○○與戊○○為朋友關係。緣丁○○於民國94年間，曾向
    戊○○借貸新台幣（下同）13萬元，因丁○○遲未全數清償
    ，戊○○遂於97年初告知己○○此事，己○○即表示可幫戊
    ○○向丁○○催討債務。嗣己○○得知丁○○任職於南市○
    ○○路「羅浮宮理容院」，即於97年3月26日22時許，與真
    實姓名不詳（丁○○稱其綽號為「白猴」、「阿家」，己○
    ○稱其綽號為「阿哲」、「吉仔」）3名成年男子為達催討
    債務之目的，竟基於妨害丁○○自由之犯意聯絡，共同駕車
    前往丁○○任職之「羅浮宮理容院」，要求丁○○處理其與
    戊○○之債務，並強令丁○○與渠等離去，丁○○見對方人
    多勢眾，不敢抗拒而向「羅浮宮理容院」請假後，即依己○
    ○等人之要求上車。己○○等人便將丁○○載往台南市「金
    萬象酒店」飲酒，期間己○○以行動電話連繫戊○○，戊○
    ○得知己○○尋獲丁○○乙事，則基於與己○○等人共同妨
    害丁○○自由之犯意聯絡，與己○○議定由己○○等人將丁
    ○○帶住臺南縣東山鄉東正村37號拘禁，戊○○再前往會合
    談判債務清償問題。己○○等人於「金萬象酒店」飲酒後先
    驅車搭載丁○○於台南市及台南縣永康市等地等處，讓丁○
    ○以行動電話連繫親友籌措還款資金，惟丁○○均未能借得
    款項，己○○等人乃依原計劃將丁○○載往台南縣東山鄉。
    繼於97年3月27日3時許，己○○等人搭載丁○○抵達台南縣
    東山鄉東正村37號後，即將丁○○拘禁在該屋內，並派員輪
    流看守丁○○，並告知丁○○如不解決該筆債務則不讓其離
    去，丁○○亦迫於己○○等人之威勢而不敢逕自離去。戊○
    ○則於當日（27日）凌晨5時許前往該處與己○○等人會合
    ，並親自於上開地點要求丁○○應儘速清償債務後，即逕行
    離去。當日上午7、8時許，己○○與綽號「阿家」真實姓名
    不詳之人再將丁○○載往台南縣永康市尋找丁○○之舅舅，
    以向其借款清償債務，惟丁○○之舅舅已遷移他處，己○○
    等人乃再將丁○○載回台南縣東山鄉上址繼續拘禁。期間經
    丁○○以行動電話聯繫到友人甲○○同意為其籌款清償債務
    ，並談妥清償方式後，己○○等3人遂於97年3月28日0時許
    ，自台南縣東山鄉駕車帶同丁○○往台南市○○路某便利商
    店前，經甲○○當場交付現金2萬元並簽發票載金額均為23
    萬之本票3紙（共計69萬元）予己○○等人後，始將丁○○
    釋放。
二、案經丁○○告訴台南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
一、關於證人丁○○、甲○○及被告鄭竹宴等人，於警詢就被告
    戊○○犯行部分所為證述之證據能力:
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查證人丁○○、甲○○及被告己○○於警詢所為之陳述，均
    係被告以外之人於審判外之陳述，被告戊○○及其辯護人既
    不同意作為證據，且無同法第159條之1至之159條之5例外規
    定之情形，依上開規定，自均無證據能力。
二、關於被告鄭竹宴於偵訊未經具結，就被告戊○○犯行部分所
    為證述之證據能力:
    按憲法第16條保障人民之訴訟權，就刑事被告而言，包含其
    在訴訟上應享有充分之防禦權。刑事被告詰問證人之權利，
    即屬該等權利之一，且屬憲法第8條第1項規定「非由法院依
    法定程序不得審問處罰」之正當法律程序所保障之權利。為
    確保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程序，
    到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被
    告犯罪事實之判斷依據。刑事審判上之共同被告，係為訴訟
    經濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院
    合併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故
    【共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三
    人，本質上屬於證人】，自不能因案件合併關係而影響其他
    共同被告原享有之上開憲法上權利（大法官會議釋字第582
    號解釋意旨參照），為確保被告對證人之詰問權，證人於審
    判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，
    其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據（最高法院94
    年度台上字第1700號、94年度台上字第1197號、94台上字第
    2365號判決意旨參照）。查被告己○○於檢察官訊問時所為
    之供述，雖被檢察官列為被告，而以被告身分訊問，然其所
    為有關被告戊○○所涉本件案情之陳述，性質上應屬於證人
    之證述，參照上開大法官會議釋字解釋意旨及最高法院判決
    意旨，自不能僅因其於偵查中被檢察官列為被告，即將其於
    偵查中所為陳述係屬證人證述之本質予以轉換為被告之供述
    ，則證人於偵查中，依刑事訴訟法第186條本文規定及同法
    第196條之1規定之反面解釋，應命其具結，始符合法定程序
    ，且同法第158條之3亦規定：證人依法應具結而未具結者，
    其證言，不得作為證據，從而被告己○○於檢察官詢問時之
    供述，之於被告戊○○而言，即屬證人之證述，既未依法命
    具結，依照前開規定，自不得採為認定對方犯罪之證據資料
    ，而不具證據適格，依法應無證據能力。
三、其他供述及非供述證據部分:
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條之5第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，為刑
    事訴訟法第159條之5第1項、第2項所明文。又當事人、代理
    人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不
    得為證據之情形，卻表示「沒有意見」等意思，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證
    據之同意，業據最高法院93年度臺上字第3533號及94年度台
    上字第2976號等判決闡釋明確。本件公訴人、被告鄭竹宴、
    被告戊○○及其辯護人，除被告戊○○及其辯護人對前開供
    述證據有所爭執外，就本案其他證據資料之證據能力，則均
    未表示意見及爭執，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，
    及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞
    辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，故認其他證據資料均
    有證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據被告己○○固坦承於上開時地，為處理告訴人丁○○與
    被告戊○○間之債務問題，而帶告訴人丁○○前往台南縣東
    山鄉東正村37號即訴外人乙○○之住處，待告訴人丁○○連
    繫其女友甲○○，經甲○○交付現款2萬元及本票3紙後，告
    訴人丁○○始返家乙事，惟矢口否認有何妨害自由犯行，辯
    稱：伊並沒有限制丁○○之行動自由，是丁○○為向其舅舅
    借款以清償本件債務，且因丁○○無車輛使用，所以由伊駕
    車先載丁○○返回台南縣東山鄉休息，翌日再載丁○○去借
    款云云。另被告戊○○固坦承將對丁○○之債權交付被告己
    ○○催討，及於上開時地前往台南縣東山鄉乙○○住處，並
    與丁○○見面商討債務清償乙事，惟矢口否認有何妨害自由
    犯行，辯稱，伊因被告己○○急需用錢，所以將這筆債權讓
    與給被告己○○，伊並不知道被告己○○會用此方式催討債
    務，伊也不知道丁○○被限制行動云云。
二、查，被告己○○與真實姓名不詳綽號「白猴」、「阿家」或
    「哲仔」、「吉仔」之人，為處理告訴人丁○○與被告戊○
    ○債務問題，而前往丁○○工作地點「羅浮宮理容院」，並
    帶丁○○前往台南縣東山鄉乙○○之住處，嗣經甲○○交付
    現款2萬元及本票3紙後，丁○○始得離去，而於丁○○留置
    於台南縣東山鄉乙○○住處期間，被告戊○○曾前往該處，
    與丁○○談及債務清償乙事等情，業據證人丁○○、甲○○
    於偵查中及本院審理時證述綦詳，亦經被告2人供承在卷，
    復有本票5紙扣案足資佐證，此部分事實，堪以認定。
三、被告己○○雖辯稱，伊並沒有限制丁○○之行動自由，是丁
    ○○為向其舅舅借款以清償本件債務，且無車輛使用，所以
    由伊駕車先載丁○○返回台南縣東山鄉休息，翌日再載丁○
    ○去借款云云。然查：
  (一)證人即告訴人丁○○於警詢證稱：「…因當時我身上沒錢，
    綽號媽祖（即被告己○○）、白猴、阿家及另不1詳男子先
    開車載我在台南市讓我向親友借錢，但借不到錢，他們在27
    日凌晨1時許載我到台南縣東山鄉某平房限制我的行動不讓
    我離開，要我想辦法借錢，…」（見警卷第14頁）；復於本
    院審理時結證稱：「…【問：你是自願跟他們走的嗎（指離
    開羅浮宮理容院）？】是己○○堅持我要跟他們一起去。…
    （問：你是自願跟他們回東山嗎？）不是。（問：你為何要
    跟他們回東山？）因為己○○他們不讓我走。…（問：為何
    他們會帶你去東山？）因為己○○他們怕我跑掉，所以才帶
    我去東山。（問：你在東山時，己○○他們幾人在做什麼？
    ）看電視、聊天，他們會輪流睡覺，一定會有人看著我。…
    （問：如果你當時去台南市○○○路「羅浮宮理容院」找你
    ，你沒有跟他們走，結果會怎樣？你可否自己做主？）他們
    堅持要我跟他們走，我會怕，所以我才跟他們走。（問：他
    們有無用恐嚇或施用暴力等強制動作要你跟他們走？）沒有
    。可是我沒有辦法不跟他們走，因為他們硬要我跟他們走。
    …（問：在東山時，你如果離開，會有什麼後果？）他們有
    人看著我，所以我知道不能離開，而且我對當地也不熟，所
    以我沒有辦法離開。我在那裡就只有休息或看電視，我沒有
    想要逃跑，因為跑不掉。」（見本院卷第106頁至107頁背面
    、第111頁背面）等語，核與證人甲○○於偵查中證稱：「
    …那時我人在台北，他（指丁○○）打電話給我說有3、4個
    人在他那裡要把他帶走，我記得他是晚上12點多打給我，凌
    晨2點多就被帶走，這段期間我一直在籌錢，對方有一個男
    有一直打給我，他說丁○○與戊○○有金錢糾紛，要有人出
    面處理這筆債，一直到隔天晚上12點多，我才在北門路的一
    家便利商店看到3個男的帶著丁○○，我拿了2萬元的現金及
    3張本票給對方，本票多少錢我不記得了，對方才將丁○○
    放走。…」（見偵卷第22、23頁）等語。衡情證人即告訴人
    丁○○實係住居於台南市，且於上班之際，因被告己○○等
    人前往要求處理債務，即請假隨同被告己○○等人在台南縣
    、市四處向親友借款，半夜亦未能返家，而須隨同被告己○
    ○等人共同前往與其住處相距甚遠，且對該處位置不熟悉之
    台南縣東山鄉過夜，並留滯長達1日夜，足見證人丁○○係
    受被告己○○等人施以強制力剝奪其行動自由，而無法逕自
    離去。否則，證人丁○○於借款未果時，自得返家另行籌款
    清償，而無須隨同被告己○○前往台南縣東山鄉之必要。
  (二)再者，證人丁○○若非受被告己○○等人拘禁，則證人甲○
    ○於上開時地身處台北，而於接獲證人丁○○要求代為籌款
    清償債務之電話，何庸急忙於翌日籌款2萬元而依指示攜往
    台南市○○路交付。
  (三)況被告己○○於警詢時亦自白陳稱：「…我在97年3月26 日
    約22時許與我朋友綽號阿哲及吉仔等人，在台南市○○○路
    羅浮宮理容院丁○○上班處所找他，我們就開車載他在台南
    市區及台南縣永康讓他找人借錢但他還是借不到錢，我就把
    他載回東山鄉東正村37號由我單獨1人看管丁○○直到97 年
    3月28日下午約22時許已找到他的女友願意先拿出新台幣2萬
    元給我，我就開車載他回到台南市住處向他女友收取新台幣
    2萬元並收下3張面額共69萬元本票我才離開。」（見警卷第
    3頁）等語，亦與證人丁○○、甲○○上開證述情節相符，
    益證證人丁○○係受被告己○○等人限制行動自由，由被告
    己○○等人駕車帶同證人丁○○於台南市等處籌措資金未果
    後，接續帶往台南縣東山鄉乙○○住處拘禁，迄甲○○交付
    2萬元及本票後，始將丁○○釋放。被告己○○辯稱並未限
    制丁○○行動自由云云，顯不足採信。
四、另被告戊○○雖辯稱，伊因被告己○○急需用錢，所以將這
    筆債權讓與給被告己○○，伊並不知道被告己○○會用此方
    式催討債務，是丁○○約伊在台南縣東山鄉見面，伊也不知
    道丁○○被限制行動云云。惟查：
  (一)證人即告訴人丁○○原不知悉台南縣東山鄉乙○○住處，且
    未主動與被告戊○○約定在上處會面商談乙事，業據證人丁
    ○○證述在卷（見本院卷第112頁）。而被告戊○○亦坦承
    證人丁○○確不知悉台南縣東山鄉乙○○住處在何處（見本
    院卷第80頁背面），足見證人丁○○不可能主動要約被告戊
    ○○前往偏僻之台南縣東山鄉乙○○住處商談債務問題。又
    證人丁○○受被告己○○等人強令帶往「金萬象酒店」催討
    債務時，曾以行動電話連繫被告戊○○，請求被告戊○○向
    被告己○○說讓其分期慢慢清償債務，惟為被告戊○○所拒
    等情，業經證人丁○○於本院證述明確，且為被告戊○○所
    是認（見本院卷第79頁背面），可見被告戊○○知悉證人丁
    ○○於短時間並無法全數清償債務。其次，被告戊○○亦不
    否認被告己○○於「金萬象酒店」曾以行動電話與其連絡，
    告知其業已尋獲丁○○，丁○○表明無法一次全數清償債務
    ，要求要分次清償債務，及被告己○○將帶丁○○前往台南
    縣東山鄉乙○○住處，讓被告戊○○與丁○○談判債務清償
    乙事，亦據被告供承在卷（見本院卷第81頁）。可知本件證
    人丁○○受被告己○○強令帶往「金萬象酒店」時，業已向
    被告戊○○表示無法即為清償債務，被告戊○○仍與被告己
    ○○議定，由被告己○○先行將丁○○帶往台南縣東山鄉拘
    禁，屆被告戊○○下班後，再前往會合談判債務清問題，且
    被告戊○○事後甫下班後，亦於27日凌晨5時許即趕往上址
    ，足見被告戊○○與被告己○○電繫時起即與被告己○○有
    共同剝奪丁○○行動自由犯意聯絡，而將丁○○拘禁在台南
    縣東山鄉。被告戊○○上開辯解，顯係臨訟卸責之詞，不足
    採信。
  (二)至於證人乙○○於本院審理中雖到庭證稱，於上開時地確曾
    見被告戊○○前往其住處，呼喚被告己○○起床，但被告己
    ○○並未起床，及被告戊○○與丁○○談及己○○的阿公生
    病，急需用錢，所以要丁○○與被告己○○好好談等語。惟
    查，質之證人乙○○關於看見被告戊○○前往其住處前後，
    尚有何人出入、留滯其住處，及丁○○當時如何回應被告戊
    ○○對話，證人乙○○均為不記憶或不知道之證述。證人乙
    ○○既見2位陌生人即被告戊○○與丁○○，無端出現其住
    處側房客廳談話，惟僅對被告戊○○詢問答題記憶甚稔，而
    對丁○○該時之回應卻完全不知道，衡與社會常情相背離，
    是該證人之證詞不無迴護之虞，而未可遽信。
五、綜上調查，本件被告2人共同妨害自由之犯行，既有共同被
    告己○○之自白及證述、證人丁○○、甲○○之證述，及扣
    案之本票5紙可資佐證，而證人乙○○於本院之證述及被告
    之辯解，則有上述不足採信之處，無足為被告有利之認定，
    是以，本件事證明確，應依法論科。
六、按刑法第302條所謂之「私行拘禁」為主要性及狹義性之規
    定，而「以其他非法方法剝奪人之行動自由」屬於補充性、
    次要性規定，上開行為既該當二種妨害自由之形，自應適用
    主要性規定論處（最高法院94年度台上字3561號判決要旨參
    照）。查被告己○○因為被告戊○○向證人丁○○催討債務
    ，因證人丁○○未能立即清償，即強令丁○○上車，駕車帶
    證人丁○○於台南市等處籌措資金未果，並接續與被告戊○
    ○基於犯意之聯絡，將丁○○帶往台南縣東山鄉乙○○住處
    拘禁，由被告戊○○與丁○○談判後，以遂行逼丁○○清償
    欠款，迄甲○○交付2萬元及本票後，始將丁○○釋放。是
    核被告己○○、戊○○所為，均係犯刑法第302條第1項私行
    拘禁罪。又以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件
    以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其
    中一部分人實施犯罪之行為者，均為共同正犯。大法官會議
    釋字第109號解釋文可供參考。查被告戊○○固未參強令被
    害人上車，並帶往乙○○住處，剝奪丁○○行動自由之犯行
    ，惟被告己○○等剝奪被害人丁○○行動自由之目的，是為
    逼迫丁○○清償積欠被告戊○○之債務，且被告戊○○就將
    被害人丁○○拘禁於乙○○住處，亦與被告己○○有犯意之
    聯絡，並於本案中居於主導地位，揆諸上開大法官會議解釋
    ，被告戊○○與被告己○○及其他真實姓名不詳之男子間，
    就上開私行拘禁罪之犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告己○○並無前科，素行尚佳，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷足憑，僅因被害人長期欠
    款未還，並經催討不成，即私行拘禁被害人，犯罪所生危害
    非輕，另被告戊○○則於96年間因妨害風化案件，經本院判
    處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月，嗣經上訴駁回確定
    （未構成累犯），此亦有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告戊○○雖未實際參與私行拘禁被害人之犯行，然
    其於本案實居主導者地位，參以被告2人犯後均卸詞狡辯，
    態度不佳，惟念其手段尚屬平和等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，應已足資懲儆，公訴意旨具體求刑1年，猶嫌
    過重，附此敘明。另發票人為丁○○之本票1張、發票人為
    甲○○之本票4張，係證人丁○○、甲○○所簽發，乃彼等
    交付被告2人供作借款擔保或證明之用，其所有權並不屬於
    被告2人；扣案空白本票1本，被告己○○亦否認為其所有，
    故均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
302條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄法條全文
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
