【裁判字號】    97,易,2136
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2136號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官起訴（97年度調偵字第554
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人認
    係觸犯刑法第310條第1項之誹謗罪，依同法第314條規定，
    係告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○與被告甲○○已達成和解
    ，並經告訴人乙○於98年4月3日具狀撤回對被告之告訴，有
    卷附請求撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
