【裁判字號】    98,簡,767
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營偵字第1245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗餘淨重貳
點壹伍柒公克）、峰牌煙蒂貳支、裝愷他命殘渣之鐵盒壹個（含
盒重陸拾玖點肆公克），均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2至3行原記載「美樂地KTV『217』號包
    廂內」，應更正為「美樂地KTV『V217』號包廂內」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查愷他命（Ketamine，又稱K他命）依其成癮性、濫用性及
    對社會危害性之程度，已為毒品危害防治條例第2條第2項第
    3款列為第三級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第8條第3項之轉讓第三級毒品罪。被告轉讓第三級毒品前，
    持有第三級毒品之低度行為，已為轉讓之高度行為吸收，不
    另論罪。爰審酌被告轉讓第三級毒品愷他命供人施用，足以
    戕害人之身心健康，兼衡其轉讓次數僅1次，轉讓毒品之數
    量亦不多，暨犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按毒品危害防制條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品，
    專指查獲施用、持有之第三級毒品而言；倘係查獲轉讓之第
    三級毒品，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條
    第1項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之財物」，因毒品本
    身屬轉讓之標的，故不包括毒品本身在內，自亦不得為第三
    級毒品之沒收依據，然第三級毒品仍屬不受法律保護之違禁
    物，是應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1項第1款之規定
    沒收之（最高法院95年度臺上字第911號判決意旨參照）。
    查扣案之第三級毒品愷他命1包（驗餘淨重2.157公克）及峰
    牌煙蒂2支皆係被告所有之違禁物，另扣案之裝愷他命殘渣
    鐵盒1個係被告所有供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第1、2款之規定宣告沒收。至扣案由被告轉讓予證人鍾秉
    酉持有之峰牌香煙2支，除供述證據外並無任何檢驗報告證
    明摻有愷他命，且非被告持有中為警查獲，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第8條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第1、2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
