【裁判字號】    98,聲減,34
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第29號、執更卯字第573號）及定應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，減刑詳如附表編號壹所載，與附
表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十一月七日犯如附表編號
    一所示之過失致死罪，經與附表所示其餘各罪均分別被判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第二項，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
