【裁判字號】    98,聲,541
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第357號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因非駕駛業務過失傷害等案
    件，先後判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年6月3日判決確定前之97年3月19日下午8時30分回溯26
    小時內、96年9月24日先後犯施用毒品、非駕駛業務過失傷
    害等罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有
    前開2判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
