【裁判字號】    98,簡上,24
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第24號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字
第3523號中華民國97年12月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第17180號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦有明文規定。是本件上訴人即被
    告乙○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第
    41條第1項前段之規定，量處如原判決主文所示之刑。上訴
    人即被告之上訴意旨略以：伊業因施用毒品案件，經法院以
    簡易判決處有期徒刑三月，而本件復以伊持用毒品行為再度
    裁判，是否有一罪二判情事，應予查明等語。惟查，上訴人
    即被告於97年10月8日中午12時20分，在台南縣善化鎮○○
    路善化火車站前「7-11超商」前因逆向行駛，經警盤查而發
    現其持有白色粉末一包，故帶回警局採尿調查，經驗尿及將
    其持有之物送驗結果，其中白色粉末一包確為第一級毒品海
    洛因，然其驗尿報告則顯示被告除施用第二級毒品安非他命
    外，並無施用第一級毒品海洛因之行為等情，有偵查卷附之
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份、詮昕科技
    股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份等文件可稽
    ，依此，檢察官隨即以被告施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，聲請本院送觀察勒戒（即本院97年度毒聲字第766號，被
    告先前並無觀勒記錄），並就其單純持有第一級毒品海洛因
    之犯行聲請本院為簡易判決處刑（即本件原審裁判），除此
    之外，被告即無其他前科記錄等事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，由是觀之，被告所稱其因坦認施
    用毒品犯行而遭檢察官聲請處分者，應係指其施用第二級毒
    品安非他命經檢方聲請觀察、勒戒部分，此與被告本件單純
    持有第一級毒品海洛因之犯行，毫無干係，本應由檢察官另
    行起訴並由法院予以裁判，非謂被告業經受觀察、勒戒處分
    ，即可免除其持有他項毒品之犯行，是被告前開辯解實無足
    取，且被告經本院二度行準備程序及依法進行審判程序，被
    告雖受合法通知，卻無正當理由拒不到庭，更未能說明其上
    訴狀所指之情，則其空言以原判決一罪二判為由提起上訴，
    自於法不合，揆諸前開判決意旨，應認上訴人本件上訴為無
    理由，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳顯榮
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
