【裁判字號】    98,消債更,175
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第175號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(六)所示相
    關證明資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                  民事第一庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
(一)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、自95年1 月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附
    所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾
    於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有
    投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
    人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產
    在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載於財產
    收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不
    利益之處分。
(二)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；據聲請人主張目前從事家庭代工，請提出
    月收入證明（如存摺交易明細影本或薪資單），請依誠實及
    信用原則重報聲請前兩年內收入並載於財產收入狀況說明書
    內，切勿為不實之記載。
(三)、請提出以聲請人、配偶及所有子女為被保險人或受益人之所
    有保險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受
    領有保險公司發給之保險給付？或任職單位發給之慰問金？
    或任何醫療補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明
    文件。另請釋明聲請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況
    下，仍持續繳納保險費，增加不必要之支出？
(四)、請提出聲請人配偶乙○○95、96年度之國稅局財產歸屬資料
    及綜合所得稅各類所得資料清單；聲請人配偶現任職單位之
    在職及薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費
    等）、薪資收入期間、勞健險投保資料（包括投保單位及投
    保金額）。
(五)、請提出完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用
    報告、債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本
    ）。
(六)、聲請人稱生活必要支出如房租8,000 元、健保費2,636 元、
    水電費2,000 元、伙食費10,000元、油錢500 元、電話費和
    網路費1,600 元、第四台500 元、雜項支出1,500 元，每月
    支出共計26,736元，上開支出並包含扶養三名子女費用，請
    提出上開支出證明文件如租賃契約等相關單據，另請釋明聲
    請人與配偶就家計及扶養費之分擔比例。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
