【裁判字號】    98,簡附民,13
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因傷害案件（98年度簡字第269號），經原告提起
附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告甲○○被訴傷害案案件，已於98年2月27日，經
    本院以98年度簡字第269號刑事簡易判決判處有期徒刑4月，
    並諭知易科罰金之折算標準，於98年3月23日確定在案。則
    原告於上開刑事訴訟終結後之98年4月3日始具狀向本院提起
    附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收狀章
    可考，依照首揭法律規定與說明，其訴顯不合法，本院自應
    判決駁回之。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  魏玉英
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
