【裁判字號】    98,附民,30
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第30號
原      告  丙○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：(一)被告應給付原告新台幣十四萬四千元。(二)被告
    應登報道歉。(三)訴訟費用由被告負擔。其陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟應諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告告訴被告妨害名譽案件，業經刑事判決不受理，依
    照首開說明，原告之訴及假執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於收受送
達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
