【裁判字號】    97,交聲,868
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第868號
原處分機關  臺南市警察局第五分局
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台南市警
察局第五分局民國97年9月1日所為之裁決處分（處分案號：南市
警交裁字第裁S00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國92年6月15日12時40分許，未經許可在道路擺設攤位
    ，經台南市警察局第五分局開元派出所警員製單舉發，後經
    原處分機關即臺南市警察局第五分局，依道路交通管理處罰
    條例 (以下簡稱處罰條例)第82條第1項第10款規定及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表 (以下簡稱基準表)之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣1,500元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人謂長榮新城好望角一地為
    私有土地，非道路用地。異議人為此筆土地之利害關係人
    ，依法可繼續使用此土地。員警所開立的告發單和其上級
    主管機關的裁定等，所引用的法條於法不合，又無該地為道
    路用地之證據。餘如聲明異議狀所載。為此提出聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按未經許可在道路擺設攤位，除責令行為人即時停止並消除
    障礙外，處行為人或其雇主新臺幣1,200 元以上2,400 元以
    下罰鍰，處罰條例第82條第1項第10款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上開時地有未經許可擺設攤位之行為，經警當場製
    單舉發，有93年8月9日舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙及照片2幀附卷可稽，且業為異議人所不否認，此部分事
    實，當可認定。
  (二)次按處罰條例第3條第1項第1款、第3款釋義「道路：指公路
    、街道，巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方
    ；人行道：指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人
    行走之地面道路。」本案業經檢視舉發時採證照片所示，異
    議人擺設攤位之地點舖設彩色水泥磚，與供車輛行走之道路
    相接處，設有供殘障者通行之無障礙設施，且連接至附近建
    物騎樓前之紅磚人行道，顯系可供行人通行之地面道路，為
    「人行道」，是供公眾通行之地方，依據前揭法律及解釋之
    意旨，乃本條例所稱之道路，本不得供其他用途之使用，且
    應維持行人通行之順暢。從而，原處分機關指稱異議人有未
    經許可在道路擺設攤販之行為，實屬無誤，是異議人前開所
    辯，不足為採。
  (三)此外異議人其餘所辯，因與異議人違規行為是否成立並無任
    何關聯，本院爰不一一論述。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地有未經許可在道路擺設攤販
    之違規事實，應堪認定，原處分機關據以援引處罰條例第82
    條第1項第10款及基準表之規定，裁處異議人罰鍰1500元，
    核無違誤或不當，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                     交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                             書記官  謝國欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
