【裁判字號】    98,交簡,927
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國（下午）98年2月21日下午6時許起至同日夜間
    11時餘許止，在臺南縣新市鄉○○村○○路土豆豬腳店，與
    同事飲用高粱酒及啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼TL-7667號自用小客車，於
    同日夜間11時35分許，行經臺南縣新市鄉○○路206號前時
    ，不慎擦撞丙○○停放於路旁之車牌號碼C9-4799號自小貨
    車後，旋即駛離現場，嗣於同日夜間11時40分，行經上開中
    華路49號遠東科技大學時，撞上安全島之路燈桿，導致燈罩
    掉落，砸損乙○○所駕駛之車牌號碼Y9-7231號自小客車，
    經警到場處理，並於同年2月22日凌晨0時9分許，測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升1.45毫克。案經臺南縣政府警察局
    善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢時之自白。(二)臺南縣警察局善化
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，又被告前已因不
    能安全駕駛罪，經本院以97年度交簡字第3376號判決判處拘
    役50日，緩刑2年確定，仍在緩刑期間，竟不知悔悟，再犯
    本件，暨被告酒後駕車行駛道路肇事之情形、致生危險之程
    度、犯後猶辯稱可以安全駕駛之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
