【裁判字號】    98,簡,624
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第624號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於中華民國九十八年三月三十一
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告欄內關於身分證統一編號「Ｚ0000000
00號」部分，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文內被告欄關於身分證統一編
    號「Ｚ000000000號」，顯係「Ｚ000000000號」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
