【裁判字號】    98,訴緝,19
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3428號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第六
    五九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國九十五年二月十六日因執行完畢釋放出所，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第三０號
    、毒偵字第二五六號為不起訴處分確定。詎乙○○仍未戒除
    毒癮，於該觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年八月二十九日上午十
    時許，在臺南縣佳里鎮三協里後庄16之29號居所內，以將海
    洛因摻入香菸內燃煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同日下午二時三十分許，為警持搜索票至其上開居
    所進行搜索，並經乙○○同意於當日下午四時三十分採集尿
    液檢體送驗結果，發現係呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年三月二十五日準備程序筆錄
    及同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百
    七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪
    之表示（見九十八年三月二十五日準備程序筆錄），而被告
    經採尿送驗後，係呈嗎啡陽性反應，此有長榮大學毒物研究
    中心於九十六年十月十一日出具之檢驗報告（檢體資料：96
    190號）、臺南縣警察局麻豆分局尿液送驗對照表各一紙附
    卷可稽，另被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒
    聲字第六五九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十五年二月十六日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第三０
    號、毒偵字第二五六號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑。綜上所述，本件事證明確
    ，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯
    行，在本質上尚屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行
    ，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4     月    8    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年     4     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
