【裁判字號】    98,補,129
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第129號
原      告  王泰煌即泓義工程行
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,494,800元，應徵收第一審裁
判費新台幣25,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
