【裁判字號】    98,訴緝,12
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3603號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人
之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因重傷害案件，經本院90年度訴字
    第1015號判決判處有期徒刑3年4月確定，嗣經更定其刑，並
    與違反毒品危害防制條例案件定應執行刑4年9月確定，甫於
    95年2月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍因其女友邱郁雯與丙
    ○○生有糾紛，先委由邱郁雯託陳儷文聯絡丙○○至陳建良
    位於臺南市○區○○路462巷39號住處後，即夥同姓名年籍
    不詳綽號「成仔」、「眼鏡」成年男子及另1名成年男子，
    共同基於剝奪他人行動自由及傷害人之身體之犯意聯絡，於
    95 年10月8日23時許，由「眼鏡」駕駛車輛載乘前該人等至
    陳建良前該住處，同行成年男子在外等候，甲○○獨自至該
    屋內稱要與已到場之丙○○協商糾紛，隨之以手搭在丙○○
    肩膀，將丙○○帶至屋外巷口，由其中2名在巷口等待之成
    年男子押制丙○○上車，隨後駛向新都路某公墓途中，除不
    准丙○○下車，甲○○並與該2名成年男子徒手毆打丙○○
    。達目的地後，甲○○與該同行2名成年男子推丙○○下車
    並徒手毆打丙○○，另1名成年男子則持不詳物品敲打丙○
    ○頭部，致丙○○受有頭部外傷併腦震盪、腦挫傷及身體多
    處擦傷等傷害，嗣於不詳處所始將丙○○釋放。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）告訴人即證人丙○○，及證人陳儷文、陳建良之證言。
（三）卷附財團法人奇美醫院診斷證明書、國立成功大學醫學院
      附設醫院診斷證書各1紙。
三、核被告所為，分別係犯刑法第302條第1項之非法剝奪人之行
    動自由罪及同法第277條第1項之傷害罪。被告與姓名年籍不
    詳綽號「成仔」、「眼鏡」，及另1名成年男子就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又渠等係於密切
    接近之時間及地點實施上開共同實施傷害犯行，各傷害行為
    之獨立性極為薄弱，難以強行分開，應屬接續犯，而為包括
    之一罪。被告上開所犯二罪間犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰之。另被告有如事實欄所載之前科，甫於95年2月28 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件各有期
    徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依法加重其刑；且被告上
    開所為均在96年4月24日前，所犯罪名及宣告又悉合於中華
    民國96年罪犯減刑條例減刑要件，且於該條例施行後之96年
    11月1日始經本院通緝（參卷附通緝稿），自不受限於同條
    例第5條規定，應予以減刑，並先加後減之。爰審酌被告質
    疑告訴人丙○○對其女友邱郁雯不軌之犯罪動機，不循正當
    法律程序，恣意訴諸暴力之手段，對被害人所生危害，以及
    犯後坦承犯行，惟未與被害人達成和解等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑、諭知易科罰金之折算標準，並減其刑暨
    定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第302條第1項、第277
條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條、第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
