【裁判字號】    98,簡,795
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之2
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第490、1818、1969號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第九行「意圖為自己不法之所有，基於恐嚇
    取財之犯意」應更正為「共同基於意圖為自己不法所有而恐
    嚇取財之犯意聯絡」、第十行「14時50分許」應更正為「14
    時30分許」，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○所幫助之正犯，已恐嚇取得被害人甲○○新臺幣
    十萬元，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。該
    集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯
    。而被告係以一個幫助該集團之成員犯恐嚇取財罪之意思而
    參與，所為係恐嚇取財犯罪構成要件以外之行為，核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百四十六條第
    一項恐嚇取財罪之幫助犯。被告前有如起訴書犯罪事實欄一
    所示之科刑及執行紀錄，於九十七年一月九日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，茲於五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。又被告所犯係恐嚇取財罪
    之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。並
    依刑法第七十一條第一項規定，先加重後減輕。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告所有如聲請簡易判決處刑書所載之帳戶資
    料，已交付該不法集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬
    違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法施行法第一條之一，刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第二十八條、第三百四十六條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4      月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    4      月    8    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
