【裁判字號】    98,交簡,964
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第964號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3781號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣玖萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○有多次公共危險（酒後駕車）前科，最近一次係於民
    國（下同）97年間，經本院以97年度交簡字第2762號判決判
    處有期徒刑5月確定，甫於97年12月31日因徒刑易科罰金執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於98年2月10日下午5時許於
    台南市○○路樺谷大飯店旁之海產店飲用啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號PZ2─437號重型機
    車。嗣於同日下午9時10分許，行經台南市○○○街西賢公
    園前因駕車不穩為警攔檢未停，經警沿路尾隨其至台南市○
    ○○街460巷62號地下停車場時始攔查成功，並當場以酒精
    測定器檢測吹氣，測得其吐氣所含酒精成份達每公升0.77毫
    克而查獲。
二、案經台南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於警詢中之自白。
(二)、台南市○○○○道路交通事故當事人酒精濃度測試表。
(三)、台南市警察局第二分局長樂派出所調查酒後駕車公共危險案
    生理測試、狀態報告表。
(四)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表。
(五)、台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
(六)、刑案現場照片六張。
(七)、臺灣高等法院被告前案記錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒
    後不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告其一再漠
    視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達0.77MG/L，猶駕駛機車上路，顯對他人之生
    命財產造成高度危險，且被告前已有三次酒醉駕車前科，分
    別經本院先後判處罰金15000銀元、有期徒刑3月減為有期徒
    刑1月15日及有期徒刑5月均已確定並經執行完畢，竟不知引
    以為誡，再為本次犯行，足認被告無視大眾用路人之安全及
    無懼刑罰之處罰，非予重懲不足以資警惕等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
