【裁判字號】    98,交簡,944
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國98年2月12日凌晨1時10分許起至凌晨3 時許，
    在臺南市○○路202 號住處飲用高梁酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼0800-UV 號自用
    小客車離開上址。嗣因行經中華西路與安平路口時違規迴轉
    ，經巡邏員警發現而尾隨至臺南市○○路○ 段與美麗街口加
    以攔查，並於同日凌晨3 時17分許當場施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有臺南市警察局第四分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽 (警卷第5 頁、
    第6頁、第10頁)。因關於飲用酒類後「不能安全駕駛」之判
    斷，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒
    精對人體之影響因人而異，但影響程度多與人體中酒精濃度
    之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相關單位
    研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒類濃呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務
    部88年5月18日88法檢字第001669 號函釋可資參照；又依據
    醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度
    中毒症狀，會出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行
    為改變之症狀乙情，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日 (88)北總內字第26868號函解釋
    綦詳。再刑法第185條之3有關服用酒類後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者應負刑事責任之規定，係屬抽象危險犯之
    性質，目的在於嚇阻酒後駕駛之行為，以減少該等行為對道
    路交通安全之危害，而此種抽象危險犯，乃伴隨飲酒過量駕
    車之行為而當然成立，本不以發生實害為必要。經查本件被
    告駕車遭警察查獲時，測得之呼氣酒精濃度已達每公升0.68
    毫克，且有意識模糊、注意力無法集中之情事，有卷附前開
    臺南市警察局第四分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表可稽。依上所述，被
    告當時應已達不能安全駕駛之程度，其犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告原無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，本次行為無非因一時情緒不
    佳、飲酒過量所致，惟犯後亦能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
