【裁判字號】    98,簡,824
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3735號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末增載：「並扣得甲○
    ○所有之鑰匙二支」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟未發生竊盜財
    物之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告係以其所有之
    機車鑰匙二支，著手開啟被害人機車置物箱，而欲竊取物品
    ，惟未竊得任何財物而未得逞，被害人未有損害，被告犯行
    尚屬輕微，並其犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯罪之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案機車鑰匙二支係被告所有而供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、
    第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4      月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    4      月    8    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
