【裁判字號】    98,交簡,876
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除增載：「甲○○於肇事後，犯罪未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之臺南縣警
    察局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，進而接受裁判」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○固不否認於民國九十七年六月二十日十四時
    五十八分許，騎乘車號YFR─099號重機車，途經臺南縣永康
    市○○○路三六五巷四號時，與告訴人乙○○發生車禍，致
    告訴人受傷之事實，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱
    ：因對方行駛方向不當，且在彎道未注意前方車輛狀況，才
    會造成這次車禍云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現
    場照片各一份附卷可稽，且告訴人受有右膝挫傷、胸臂挫傷
    及右髕骨閉鎖性骨折之傷害，亦有財團法人奇美醫院診斷證
    明書一紙在卷可佐，是被告於上開時、地與告訴人所騎乘車
    號ORY─113號重機車發生碰撞，致告訴人乙○○受有前揭傷
    害等情，洵堪認定。
  (二)按汽車（含機器腳踏車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車行經設有彎道之路段，不
    得超車，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零一
    條第一項第一款分別定有明文，此乃汽車駕駛人應盡之注意
    義務。查被告於警詢時供稱：伊途經中山南路三六五巷四號
    旁，當時伊從一部自小客貨車左側要超車時，就與乙○○發
    生碰撞等語（見偵卷第二九頁），且依卷附之交通事故調查
    報告表所示，本件事故發生時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面無缺陷且無障礙物，依當時客觀情形，並無不能注意之
    情事，詎被告竟疏未注意，即貿然在設有彎道之路段超車致
    肇事，被告顯有過失甚明。又本件經送臺灣省臺南區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果認為：「甲○○駕駛普通機器腳
    踏車，彎道超車不當，為肇事原因；乙○○無肇事因素」，
    有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十七年九月二十
    五日南鑑字第○九七五九○二八二二號函附鑑定意見書一份
    在卷可參（見偵卷第十至十一頁），益徵被告對於事故之發
    生，主觀上確有過失之存在；復參以告訴人確因本件車禍而
    受有上揭傷害，此有前開診斷證明書附卷可憑，則被告上開
    過失之行為，與告訴人受傷結果間，自具有相當因果關係。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告過失傷害之犯行，足堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向臺南縣警察局永康分局警員表明係肇事車
    輛駕駛人而自首，進而接受裁判，此有道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一份附卷可稽（見偵卷第三七頁），爰依刑
    法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，對告訴人所造成之傷害，且未能與告訴人達成和
    解，並其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
