【裁判字號】    98,交簡,1011
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4287號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛普通重型機車行
    駛於道路，復因不勝酒力打瞌睡而自行摔倒，致其自身受有
    有頭部外傷、臉部之撕裂傷、臉部擦傷、雙手擦傷、右下肢
    擦傷及右上肢擦傷等傷害，經送醫急救，在財團法人奇美醫
    院（下稱奇美醫院）經警以呼氣測試酒精濃度仍達每公升
    0.63毫克，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告肇事後1個
    小時許，在奇美醫院為警測試觀察時尚有呆滯木僵、意識模
    糊及注意力無法集中等泥醉情事，有其測試觀察紀錄表在卷
    可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而
    危及其他人行車用路之安全。雖其並無前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟其犯後仍辯稱能安全
    駕駛，顯未反省檢討自身犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
