【裁判字號】    98,簡,564
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第564號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13422號），被告等於本院準備程序中均為認罪之
表示，本院裁定逕以簡易程序，判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同無故侵入他人住宅，各處拘役伍日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，各
處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；各應執
行拘役拾貳日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均如附件起訴書所載。
二、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、454條、第299條第1項前段、
    刑法第28條、第277條第1項、第306條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄所犯法條：
第  277     條  （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
第  306     條  （侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
  年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
