【裁判字號】    98,補,136
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    請求撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第136號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求請求撤銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，依最高法院97年度第1次民事庭會議決議內容可知
，債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權
人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額
，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權
人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算，亦
即應以「債權人主張之債權額」與「被撤銷法律行為標的之價額
」中較低者定其訴訟標的價額。是以，本件訴訟標的價額應為新
臺幣（下同）760,000元，應徵收第一審裁判費8,260元。爰依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，如逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
