【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第92號
被      告
即上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第92號返還借
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）3,500,000元，應徵第二審裁判費53,475 元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
