【裁判字號】    98,家聲,103
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第103號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，提出聲請人之診斷證明書並補
正其他足以證明或釋明聲請人受禁治產宣告之原因業已消滅之事
證，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。復按依民法規
    定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷
    禁治產，民事訴訟法第619條定有明文；又按法院得於禁治
    產程序開始前，命聲請人提出診斷書，此觀民事訴訟法第59
    9條規定甚明，而前開民事訴訟法第599條之規定，於撤銷禁
    治產之聲請準用之，民事訴訟法第621條亦定有明文。
二、本件聲請人前向本院聲請對其本人宣告禁治產，業經本院以
    91年度禁字第140號禁治產宣告事件，參酌聲請人經法官於
    鑑定人即臺南醫院黃隆山醫師前訊問之過程，以及鑑定人鑑
    定聲請人為精神分裂病的個案，聲請人仍呈明顯的精神病正
    向仍具危險性，聲請人的精神狀態應至少達精神耗弱且無法
    處理自我事務等情，於民國92年4月14日為宣告聲請人為禁
    治產人之裁定，是本件聲請人主張其前開禁治產之原因業已
    消滅，自應提出足以證明或釋明聲請人受禁治產宣告之原因
    業已消滅之事證。惟本件聲請撤銷禁治產宣告事件，聲請人
    僅提出聲請狀表明其自92年1月19日迄今即未曾有任何精神
    分裂症合併躁鬱症發作或病情，其身心健康，且無資力再繳
    納精神鑑定費用，也沒辦法找證人或證物等語，從而，揆諸
    前開規定，本院自應定期命聲請人提出聲請人之診斷證明書
    ，並補正其他足以證明或釋明聲請人受禁治產宣告之原因業
    已消滅之事證，以供本院調查，逾期不補正，即駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
