【裁判字號】    97,訴,536
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第536號
原      告  戊○○
訴訟代理人  蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
被      告  丁○○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
兼上四人共同
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月二十二日上午十
時十分，在本院第十八法庭為言詞辯論期日。
原告應於7日內補正或陳明下列事項：
  (一)本院95年度重訴字第110號民事判決主文第二項內容是否業
    已對被告丁○○○聲請強制執行，其執行情形為何？
  (二)本院95年度重訴字第110號民事判決主文第四項內容（即請
    求被告洪家壕應就台南縣善化鎮○○段590建號建物移轉登
    記部分）是否業已向地政機關申請辦理所有權移轉登記？並
    請提出上開建號建物最新建物登記謄本。
  (三)原告本事件第四項聲明之請求權基礎為何？
    1.如包括侵權行為損害賠償請求權，應陳明被侵害之權利或
      利益為何？如主張所有權遭侵害，應陳明原告未取得所有
      權移轉登記前如何主張所有權遭侵害？如主張其他權利或
      利益，則應陳明損害為何以及其計算標準？
    2.如包括不當得利返還請求權，應陳明台南縣善化鎮○○段
      590建號建物之占用人為何人？依何法律依據主張被告等
      人應負連帶責任？
被告應於7日內陳明下列事項：
  (一)本院95年度重訴字第110號民事判決內容是否已自動履行？
    是否已經原告聲請強制執行？其執行情形為何？
  (二)台南縣善化鎮○○段590建號建物自95年4月8日起由何人占
    有？其鑰匙為何人保管？
  (三)台南縣善化鎮○○段590建號建物是否已將占有返還原告？
    是否已移轉所有權予原告？
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
