【裁判字號】    98,易,125
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第125號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17846
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾因侵占及詐欺罪，經臺灣臺中地方
    法院分別以95年度中簡字第3174、95年度中簡上字第817號
    判決各判處有期徒刑2月、5月，上開二案嗣經裁定減刑及定
    應執行有期徒刑3月確定，甫於96年11月22日因易科罰金而
    執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年6月17日凌晨3時許之夜間，至臺南市○○鄉○○路2段136
    號丙○○之住處，徒手拔除該處1樓廁所窗戶之鐵條後踰越
    該窗之方式，進入該處客廳內竊取現金新臺幣7萬5千元得逞
    ，並花用殆盡。經警循線查獲。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於檢察官偵查中及本院審理時之自白。
（二）被害人丙○○之指述。
（三）卷附證物清單、刑事案件證物採驗紀錄表、臺南縣警察局
      97年10月30日南縣警鑑字第0972201294號鑑驗書、刑案現
      場繪測圖各1份，及刑案現場照片9幀。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款毀越安全設備、
    第1款於夜間侵入住宅之加重竊盜罪。另被告有如犯罪事實
    欄所載之侵占及詐欺前案，甫於96年11月22日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值青壯，卻
    思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的，所生之危害，及坦承
    犯行等一切情狀，認檢察官當庭對被告具體求刑有期徒刑7
    月，核屬罪責相當，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第1款、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
