【裁判字號】    98,補,125
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第125號
原      告  乙○○
                        號
以上原告與被告甲○○間因請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額或金額（
欲請求被告賠償之金額），使本院無法核定訴訟標的價額以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭
訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章
第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達5日
內補正，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
