【裁判字號】    97,訴,1548
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1548號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡信泰律師
上列被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
634 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年四月十日起延長羈押貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因加重強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於中華民國97年9月10日將其收押，並於97年12月8日裁定自
97年12月10日起延長羈押2月，再於98年2月5日裁定自98年2月10
日起延長羈押2月，茲本院以前項情形仍然存在，認被告有繼續
羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
