【裁判字號】    98,簡,832
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組、玻璃管
貳支、球型玻璃管參支及吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄內補充「甲○○曾於民國九十五年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例及重利等案件，經本院分別
    判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月，並經本院
    裁定減刑為有期徒刑四月又十五日確定，於九十六年八月九
    日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
