【裁判字號】    98,補,127
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第127號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
而按強制執行法第十四條規定之債務人異議之訴，其訴訟標的為
債務人之異議權，法院核定此訴訟標的價額，應以債務人本於此
項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。查本件原告係本
於強制執行法第十四條第二項規定，對於被告提起債務人異議之
訴，求為命本院九十八年度執字第四三○九號強制執行事件之執
行程序應予撤銷。而上開強制執行事件執行名義之執行債權額為
新臺幣（下同）一百九十九萬三千六百十元【被告聲請強制執行
之金額，為其中本金四十萬元及自民國七十四年三月二日起至清
償日止（算至相對人聲請強制執行之日即九十八年一月十五日止
，計八千七百二十一日），及其中本金四十二萬元及自七十四年
三月三十日起至清償日止（算至相對人聲請強制執行之日即九十
八年一月十五日止，計八千六百九十三日），均按年息百分之六
計算之利息（利息合計一百十七萬三千六百十元），計一百九十
九萬三千六百十元】，及執行費六千五百六十元，故本件訴訟標
的價額應核定為二百萬零一百七十元，應徵第一審裁判費二萬零
八百九十九元。依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，請原告於收受本裁定送達後五日內補繳，如逾期未繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
