【裁判字號】    98,交易,52
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1443號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年5月2日上午11時55分許，駕駛車牌號碼KY
    ─2928號自小客車，沿臺南縣永康市○○路○段597號旁無名
    巷道由西往東方向行駛，行經該巷道與永大路交岔路口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    路狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然右轉，致撞擊
    由丙○○騎乘沿永大路2段由南向北逆向行駛之腳踏車，致
    丙○○受有左踝撕挫傷（縫二針）之傷害。案經丙○○訴由
    臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查及審判中之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢、偵查及審判中之指述。
  (三)臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、永達醫院97年5月5日診斷證明書各1紙
    、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份、
    事故地點照片及告訴人腳踏車照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告之品性、生活狀況、智識程度、過失責任、過失情
    節、告訴人丙○○騎乘腳踏車逆向行駛為本件肇事主因，以
    及告訴人丙○○因本件車禍所受傷害程度尚非嚴重，而被告
    迄未能與告訴人丙○○達成和解賠償損害，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
