【裁判字號】    98,聲,637
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
160號、98年度戒毒偵字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2項亦定有明文。
三、經查：本件扣案之白色粉末1包（驗餘淨重0.101公克），經
    送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確含海洛因成分無誤，有該
    院97年3月24日高市凱醫驗字第6544號鑑定書1紙附卷可稽（
    見97年度毒偵字第730號卷第17頁），足見上開扣案之白色
    粉末1包，確係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品海洛因無訛。揆諸前揭說明，聲請人所為聲請，
    並無不當，應予准許，爰為裁定如主文所示。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
