【裁判字號】    97,簡,1026
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第14523號、第17899號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之積分卡陸
張、新臺幣柒仟元及如附表所示之電子遊戲機玖台（含IC板捌塊
）均沒收。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之積分卡陸
張、新臺幣柒仟元及如附表所示之電子遊戲機玖台（含IC板捌塊
）均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之新臺幣參仟肆佰元
沒收。
    事實及理由
一、丁○○係址設臺南市○○區○○路30號1樓「101便利超商」
    之負責人，並在上開便利超商之公眾得出入之場所內，經營
    「上海電子遊戲場」，竟與真實姓名、年籍不詳綽號「章仔
    」之成年男子（下稱「章仔」）、丁○○僱用之店員丙○○
    及「章仔」僱用之甲○○（由檢察官另為緩起訴處分），共
    同基於賭博之犯意聯絡，於民國（下同）96年9月初商妥後
    ，在上開電子遊戲場，以丁○○之電子遊戲機具「賽馬」2
    台、「春秋二代」2台、「戰象」2台、「金象王」1台、「
    滿貫大亨」1台及「皇冠迷13」1台（共計9台機具、IC板8塊
    ），供不特定人押注把玩，賭客均先以代幣投入該遊戲場內
    之遊戲機具，按1比1比例開分之方式把玩，押中者均可按機
    台設定之賠率贏得倍數不等之分數，如未押中則所下注分數
    全歸機台所得而為賭博行為；丙○○負責擔任現場兌換零錢
    、計算賭客積分、核發積分卡、聯繫兌換現金事宜及以現金
    向甲○○收回積分卡等工作；甲○○則負責以「章仔」事先
    交付之現金兌換賭客之等值積分卡，再將積分卡拿回上開便
    利超商向丙○○換回等值現金之工作。嗣乙○○於96年9月
    21 日下午5時5分許，在上開電子遊戲場，利用遊戲場內賭
    博機具「滿貫大亨」，與丁○○、丙○○等人賭博財物，並
    於贏得分數3,400分後，向丙○○洗分並表示兌換現金，丙
    ○○即核發總數3,400分之積分卡共6張予乙○○，並示意乙
    ○○持該等積分卡至臺南市○○路20巷內等候，再以行動電
    話通知甲○○持現金新臺幣（下同）3,400元前往該處與乙
    ○○兌換積分卡，而乙○○及甲○○經丙○○分別通知後，
    2人旋至上開巷內，甲○○即以現金3,400元兌換乙○○持有
    之總數3,400分之積分卡共6張，而完成交易，立刻為警當場
    發覺查獲，自乙○○身上扣得賭博所得現金3,400元，自甲
    ○○身上扣得上開積分卡6張（共3,400分）及「章仔」所交
    付以應賭客兌換所需之現金7,000元，進而循線扣得上開機
    具9台（含IC板8塊）。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：被告丁○○於警詢時之供述、被告丙○○於警詢時及
    偵審中之供述、被告乙○○於警詢時及偵審中之供述、證人
    甲○○於偵審中經具結之證述臺南市警察局督察室現場檢查
    紀錄表、扣押物品目錄表、臺南市政府電子遊戲場營業級別
    證與現場照片各1份、積分卡6張、現金1萬零4百元及如附表
    所示之電子遊戲機9台（含IC板8塊）。另補充：被告乙○○
    於警詢時業已供陳：我去上開電子遊戲場後，向丙○○兌換
    1千元之代幣1百枚，就把玩賭博電玩滿貫大亨，贏到340枚
    代幣，我向丙○○兌換3,400分的積分卡，丙○○就叫我到
    永華路20巷靠近電信局旁巷內等候，之後我把積分卡交給甲
    ○○，甲○○就拿3,400元給我，我聽朋友講知道把玩上開
    電子遊戲機具有在兌換現金，我跟丙○○及甲○○兌換3,40
    0元，贏了2,400元等語明確（見警卷第2頁），核與證人甲
    ○○於偵查中之結證證述：我是受僱於「章仔」為101便利
    超商工作，負責以等值現金兌換賭客之積分卡，再將積分卡
    拿回超商換回等值現金之工作，「章仔」給我現金去換回積
    分卡，我換得積分卡後，再拿回店裡換現金，我並非只能向
    特定店員換現金，只要是該超商店員，皆可拿積分卡換現金
    等語相符（見偵卷第29、30頁），可堪採認。至於被告乙○
    ○另辯稱：我沒有賭博，我是將上開積分卡售予甲○○云云
    ，被告丙○○辯稱：我只是幫忙聯絡乙○○及甲○○間的買
    賣積分卡事宜云云，被告丁○○於警詢時辯稱：上開電子遊
    戲機臺不能兌換金錢，亦無授意丙○○、甲○○等人替客人
    以積分卡兌換現金情事云云，證人甲○○於審理中翻異前證
    稱：我是向乙○○買積分卡云云，均與上開被告乙○○上開
    警詢時陳述及證人甲○○於偵查中之結證證述不符，且甲○
    ○如須購買積分卡，逕向丙○○購買即可，何必另行等候有
    不能確定之客人要出售積分卡時，再經由丙○○通知，才大
    費周章前往購買，又約定交易積分卡之地點竟不直接定為上
    開便利商店，反而另約在路旁巷弄內，皆與常情不合，另被
    告丙○○僅係受雇之店員，當與負責人即被告丁○○有賭博
    之犯意聯絡，方才敢為本件犯行，故被告乙○○、被告丙○
    ○與被告丁○○之否認辯詞及證人甲○○於審理中之翻異證
    述，皆非真正，無足採信。
三、至於扣案之電子遊戲機「賽馬」2台（IC板1塊）、「春秋二
    代」2台（IC板2塊）、「戰象」2台（IC板2塊）、「金象王
    」1台（IC板1塊）、「滿貫大亨」1台（IC板1塊）、「皇冠
    迷13」1台（IC板1塊）、上開積分卡6張（共3,400分）及現
    金7,000元，分別依刑法第38條第1項第2款、第3項、第266
    條第2項等規定，在被告丁○○及被告丙○○主文項下諭知
    沒收；另在賭客即被告乙○○身上查獲之現金3,400元，為
    被告乙○○賭博所得之物，依刑法第38條第1項第3款、第3
    項規定，在被告乙○○主文項下宣告沒收。至於扣案之行動
    電話2支並非直接與本件犯罪相關連之物品，而被告乙○○
    使用之代幣因未扣案，為免日後執行之累，均不予沒收。
四、至於聲請簡易判決處刑意旨另認：被告丁○○及被告丙○○
    除上開犯行外，丁○○與「章仔」共同基於賭博之犯意聯絡
    ，自94年11月15日起，在上開便利超商公眾得出入之場所內
    ，經營上海電子遊戲場，擺設賭博性電子遊戲機具賽馬2臺
    、春秋二代2臺、戰象2臺、金象王1臺、滿貫大亨1臺、皇冠
    迷十三1臺（共計9臺電子遊戲機具、IC板8塊），供不特定
    人押注把玩，賭客均先以代幣投入該遊戲場內之遊戲機具，
    按1比1比例開分之方式把玩，押中者均可按機台設定之賠率
    贏得倍數不等之分數，如未押中則所下注分數全歸機台所得
    而為賭博行為。丁○○並以月薪新臺幣（下同）2萬元，僱
    用知情且有賭博犯意聯絡之丙○○，負責擔任現場兌換零錢
    及為賭客洗分以兌換現金、核發積分卡之工作；綽號「章仔
    」之成年男子則以時薪60至80元不等之代價，僱用知情且有
    賭博犯意聯絡之甲○○（另為緩起訴處分），負責以等值現
    金兌換賭客之積分卡，再將積分卡拿回101便利超商換回等
    值現金之工作；因認被告丁○○及丙○○關於此等部分，亦
    涉有刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌云云。惟本件遍查全
    卷，並無明確證據可認被告丁○○及被告丙○○犯有此部分
    罪嫌，自不得徒以上開證據欄所列之證據，率爾認定被告丁
    ○○及被告丙○○犯有檢察官所指之此部分罪行，然因聲請
    簡易判決處刑意旨之起訴事實係認此部分罪嫌與被告丁○○
    及被告丙○○上開有罪之賭博犯行間，有實質上一罪之關係
    ，爰就此等罪嫌部分不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、
    第454條第2項前段，刑法第28條、刑法第266條第1項前段、
    第2項、第42條第3項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
附表：
┌───────────────────────────────┐
│電子遊戲機「賽馬」2台（IC板1塊）、「春秋二代」2台（IC板2塊）、│
│「戰象」2台（IC板2塊）、「金象王」1台（IC板1塊）、「滿貫大亨」│
│1台（IC板1塊）及「皇冠迷13」1台（IC板1塊）。                  │
└───────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
