【裁判字號】    98,交訴,22
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15501號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、丙○○於民國97年9月30日上午7時35分許，駕駛車牌號碼N7
    -2738號自用小客車，沿臺南縣新市鄉○○街西向東方向行
    駛，於左轉光華街時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而案發時、地之天候晴，日間自然光線，路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意車前狀況，不慎在新市鄉○○街與光華街交岔
    路口擦撞乙○○所駕駛車牌號碼L62-406號重型機車，致乙
    ○○人車倒地，受有雙膝挫傷及胸部、腹部、左手擦傷之傷
    害（過失傷害部份因依鄉鎮市調解條例第28條第2項規定視
    為乙○○撤回告訴另為不受理判決）。丙○○於肇事後下車
    查看，明知乙○○受有上開傷害，竟未報警、通報救護車或
    為其他救護措施，即駕駛上開自用小客車逕自逃逸而去。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與乙○○於警詢
    中指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書各1份及現場照片10張在
    卷可稽（見警卷第8頁、第12-22頁）。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即
    逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然斟酌被告於本院
    審理中已知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告先
    前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且亦與乙○
    ○達成和解，有調解書1份可憑（見本院卷第7頁），容見其
    有彌補過錯之心，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無
    再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
