【裁判字號】    98,簡,842
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3112、3640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處罰金新台幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告先後
    二次毀損行為，犯意各別，時間不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告犯後固已坦認犯行，惟被告僅因細故即以剪刀、黑色
    噴漆等物毀損鄰居生財物品，致告訴人分別受有新台幣1,50
    0元、5,500元之損害，暨被告之品行、犯罪動機、目的，尚
    未與告訴人和解賠償損失等一切情況，分別量處如主文所示
    之刑，及諭知如易服勞役之折算標準，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
