【裁判字號】    98,簡上,13
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第13號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字
第2983號中華民國97年10月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：97年度偵字第14431號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371條有所明文；查本件被告經
    合法傳喚，無正當之理由不到庭，有卷附送達證書2份、民
    國98年3月25日報到單1份在卷可據，本院爰不待被告陳述，
    逕行判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以毒品
    危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪，除未依刑法
    第47條第1項論以累犯而加重其刑，殊屬違誤（詳如後述）
    外，其餘之認事、用法均無不當，爰引用第一審判決書及檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
三、按甲基安非他命因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪；被告有如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑；原審
    以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查，原
    審判決未據被告上述前案科刑及執行記錄，論以累犯，有所
    違誤，原判決既有上述違法之處，自應由本院將原判決撤銷
    改判，依法自為判決。爰審酌被告之犯罪動機、手段、所生
    之危害，持有第二級毒品甲基安非他命之數量，以及犯後於
    偵查中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準；扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（檢驗後淨重0.087公克），為毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，有高雄市立
    凱旋醫院97年9月5日高市凱醫驗字第8074號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，
毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官陳竹君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
