【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第106號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1080號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，本院以88年度毒聲字第1341號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治一年，於88年9月16日由本院以88年度毒聲字第2768號
    裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，嗣因保護管束期滿
    ，視為強制戒治執行完畢，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第308號為不起訴處分。
二、嗣甲○○又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第567號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於90年6月
    28日入臺南戒治所強制戒治，91年6月27日強制戒治期滿，
    而甲○○上述施用毒品犯行，則經本院以90年度南簡字第18
    7號判決有期徒刑5月確定。莊敏南另於94年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院分別以94年度易字第861號、94
    年度訴字第4332號判決有期徒刑7月、有期徒刑1年確定，再
    經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第93號裁定各減為有期
    徒刑3月15日、有期徒刑6月，定應執行刑為有期徒刑8月，
    上述有期徒刑於96年7月16日執行完畢出監。
三、詎甲○○仍未能戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月13日10時許，在其位於臺南市○○街85號住
    處，施用第一級毒品海洛因1次；後因甲○○騎乘重型機車
    在臺南市○○路千越加油站前徘徊形跡可疑，經警攔查，發
    現有毒品前科，且左手臂內側有明顯注射針孔痕跡，警方經
    其同意後採集尿液檢驗，檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
四、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1份
    （警卷第5頁)在卷可稽，足見被告上開自白與事實相符，應
    可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告上述施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；其施用第一級毒品
    前後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪；又被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件施用毒品犯行之有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前即因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒
    治等戒斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見
    其戒毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個
    人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後
    態度良好，且業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官周文祥偵查後提起公訴；檢察官乙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
