【裁判字號】    98,消債更,170
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第170號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出及補正說明如附件共7
項所示相關資料證明到院，逾期未補即裁定駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、列表陳明聲請人名下「股票」、「基金」、「保險」明細。
    並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬強制保險」之保險費
    ？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者，須註明「無」】
(二)、聲請人是否領取政府發給之中低收入戶補助、殘障補助？或
    其他津貼補助？或公家機關之一次給付或按月給付型退休金
    ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(三)、提出聲起人名下「所有」金融帳戶存摺封面及自民國95年1
    月1日起迄今之內頁影本。
(四)、說明與其前夫劉新化離婚後，前夫每月給予1萬元之期間為
    何？是否另有給付其他生活費用？
(五)、聲請人目前工作為何？若受雇於私人（或公司），並應提出
    該私人或公司出具之在職及薪資證明書。
(六)、聲請人目前住所「臺南市○區○○路270巷73弄147號」為何
    人所有？是否為租賃？若是，並請提出租賃契約書及繳納租
    金正名，並請提供房東聯絡電話。
(七)、目前債務人是否共有2名兒子？目前該2人是否有工作收入？
    可否負擔扶養債務人？
(八)、據聲請人所提出自97年1 月12日至98年1 月16日之郵政存簿
    儲金簿存摺影本，當中有多筆自「000000000000」、「0000
    00000000」、「000000000000」帳號匯入之存款，請釋明上
    開存款係由何人匯入？匯入原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
