【裁判字號】    98,簡,732
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第183號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實中除關於「出售與姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員」之記載，應更正為「出售予姓名年籍不詳之詐騙集團
    之成年人」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告金融機構帳戶外，伺機
    向被害人甲○○、丙○○、丁○○佯稱被害人信用卡被盜刷
    ，云云，陷被害人於誤信，而依其指示方式操作，詐騙被害
    人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告提供其所有之提款卡及密碼予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年人使用。該成年人所屬
    詐欺集團成員取得上開提款卡後，即向被害人施詐，該成年
    人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供提
    款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法
    之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳
    戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行
    為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
四、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，已於95年7月1
    日施行，依現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，亦即揭示法律變更從舊從
    輕原則。被告之犯罪時間係於刑法修正施行前，自有新舊法
    比較必要（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），茲
    將本案所涉新舊法條之比較臚列如下：
  (一)按修正後刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被告行為時之刑
    法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，此次修正，立法理由旨在明確宣示幫助犯採
    取「限制從屬形式」，且將名詞上易生誤解之「從犯」更正
    為「幫助犯」，對於如本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實施犯罪行為，且未具備阻卻違法事由之情形而言，修正
    前後規定均認應論以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之
    處，是核無修正後之規定較有利於行為人之情形可言，本件
    自仍依修正前刑法第三十條之幫助犯規定論處。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）等
    物交付予詐騙集團成員使用，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告僅係對於詐騙集團成員
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，應論以幫助犯。
  (二)按被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
    業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修
    正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項本文
    規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折
    算標準。
  (三)按修正後刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定，
    亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於95年
    6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑
    法施行法第一條之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額
    應提高三倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言
    ，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦
    為三倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準
    條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既
    不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣
    ，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適
    用刑法施行法第一條之一。
  (四)末按刑法第五十七條規定雖於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，然此為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解
    之明文化，非屬法律變更，毋庸比較。
五、核被告所為係分別犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪，其以一個提供帳戶行為，幫助詐
    騙集團成員分別向上述被害人三人施用詐術使交付金錢，係
    以一幫助行為觸犯數罪名，成立同種之想像競合犯，僅各論
    以一幫助詐欺取財罪，並均應依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。另被告上開犯行係發生在民國96年4
    月24日以前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減刑之要件。爰審酌被告將其所有之提款卡
    等物交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻
    礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害
    民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適
    度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，但被告犯後能承
    認犯行，本案被害金額達貳拾陸萬餘元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第2條、修
    正前第30條、第28條、第55條、第339條第1項、修正前第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
