【裁判字號】    98,易,118
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第118號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第581號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，梅花班板手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因毒品（2次）、詐欺、竊盜及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，先後經法院判處有期徒刑9月、6月、5月
    、9 月、6月，應執行有期徒刑2年9月確定，嗣經減刑為4月
    15日、3月、2月15日、4月15日、3月，應執行有期徒刑1年4
    月15 日確定，並於民國96年10月7日（起訴書誤載為96年9
    月12日）縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於97年12月25日凌晨6時30分許，在甲○○
    之住宅（臺南縣新市鄉大營村大營135-9號）前，見騎樓之
    桌子上放置1台砂輪機（價值新臺幣2千元），遂以其所有客
    觀上可為兇器使用之梅花板手1支欲拆下甲○○所有用以固
    定砂輪機之螺絲以竊取該砂輪機，於僅拆下1根螺絲尚未得
    手時，即為甲○○發現報警而當場查獲，並扣得其所有之上
    開梅花板手1支。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○當庭表示認罪，而經本院當庭裁定以簡
    式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵、審中坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢中之指述相符，並有贓物認領保管單、
    扣押物品目錄表各1紙、現場照片14張附卷可稽及梅花板手1
    支扣案可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、扣案之梅花板手1支，客觀上足以危害人之生命、身體、安
    全，可供兇器使用。核被告乙○○所為，係犯刑法第321條
    第2項、第1項第3款之加重竊盜未遂罪（起訴書原載被告係
    犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，經到庭之檢察官
    當庭更正起訴法條）。被告係未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定，減輕其刑。又被告有事實欄所載之有期徒刑前科
    ，並於96年10月7日（起訴書誤載為96年9月12日）縮刑期滿
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減。審酌被告之品
    行（前科累累，有事實欄所載之前科可稽）、犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害、教育智識程度為國中肄業、家庭
    經濟狀況不佳及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之梅花板手1支，係被告所有，且係供其犯罪用之物，依刑
    法第38條第1項第2款規定，併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第47條第1項、第25條第2
項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
