【裁判字號】    98,交訴,22
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15501號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年9月30日上午7時35分許，
    駕駛車牌號碼N7-2738號自用小客車，沿臺南縣新市鄉○○
    街西向東方向行駛，於左轉光華街時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而案發時、地之天候晴，日間
    自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，不慎在新市鄉○○
    街與光華街交岔路口擦撞甲○○所駕駛車牌號碼L62-406號
    重型機車，致甲○○人車倒地，受有雙膝挫傷及胸部、腹部
    、左手擦傷傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷
    害罪嫌（被告被訴肇事逃逸罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審
    法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意
    撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自
    訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦有規定。查本件被告乙
    ○○經檢察官以刑法第284條第1項之過失傷害罪提起公訴，
    依同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人
    甲○○與被告乙○○間業於97年10月27日在臺南縣新市鄉調
    解委員會調解成立，該調解書並經本院新市簡易庭於98年1
    月12日核定，此有臺南縣新市鄉調解委員會97年度民調字第
    207號調解書影本1紙在卷可參，參酌該調解內容第2點記載
    有：「聲請人（即告訴人）其餘民事請求權拋棄並願不追訴
    對造人（即被告）刑責，如有告訴願即撤回。」之文字，依
    前開法文所示，該過失傷害部份視為調解成立時告訴人已撤
    回告訴，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
