【裁判字號】    98,聲,612
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
137號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳拾陸小包（驗餘淨重零點參柒公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹拾陸包（驗餘淨重參點捌陸貳公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除被告為警搜索之時間應更正為「民國97年7月16
    日16時許」外，其餘均如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之。毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第38條第1項第1款
    、第2項、第40條第2項分別定有明文。
三、經查本案扣案疑似第一級毒品海洛因26小包及疑似第二級毒
    品甲基安非他命16小包，經分別送法務部調查局及高雄市立
    凱旋醫院鑑定結果，分呈海洛因及甲基安非他命陽性反應，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙及高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書3紙在卷足憑（見97年度毒偵
    字第1825號卷第21頁至第24頁）。足見前開疑似第一級毒品
    海洛因26小包，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品海洛因；疑似第二級毒品甲基安非他命16
    小包，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第
    二級毒品甲基安非他命無訛。揆諸前揭說明，聲請人所為聲
    請沒收前開毒品第一級海洛因26小包（驗餘淨重0.37公克）
    及第二級毒品甲基安非他命16包（驗餘淨重3.862公克），
    並無不當，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官   賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
