【裁判字號】    98,補,135
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第135號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣台南地方法院檢察署間因請求確認被告94年
度賠議字第1號、96年度賠議字第2號決定違法無效，附帶合併請
求損害賠償事件，經高雄高等行政法院以無審判權移送前來。經
查本件原告請求國家賠償，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴
狀載明請求賠償之金額，使本院無法核定訴訟標的以裁定命原告
補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達10日內查報本件聲明請
求被告賠償之金額，並按系爭訴訟標的金額依民事訴訟法第1編
第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
