【裁判字號】    98,再易,11
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第11號
再審  原告  乙○○
再審  被告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於中華民國98年
3月16日本院判決（98年度再易字第2號），提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，民事訴訟法第498條之1定有明文。
二、本件再審原告對本院98年度再易字第2號確定判決（下稱原
    確定判決），主張有民事訴訟法第496條第1項第1款、第13
    款及第497條規定之再審理由提起再審之訴，係以：原確定
    判決駁回伊再審之訴，維持前訴訟程序本院97年度上易字第
    181號（下稱前確定判決）及第一審判決所採分割方案，就
    維持共有所留設之道路，其寬度不足5公尺，然依建築技術
    規則建築設計施工編第2章第2條規定，基地內私設道路長度
    大於20公尺者應留設5公尺，前確定判決未適用上述法令，
    採納伊之方案，致兩造所分配之土地成為畸零地，造成國家
    土地資源之浪費，確有適用法規顯有錯誤之情形；又前確定
    判決認若採伊之方案，必然拆除再審被告既有賴以居住之唯
    一房屋，惟再審被告除上述房屋外，另有坐落雲林縣元長鄉
    ○○段824、856地號土地，尚有房屋可供居住（雲林縣元長
    鄉○○村○○街7號之4），拆除上述部分房屋，並未造成再
    審被告無屋可住之情形。而伊所住「振興路21號」，係他人
    之房屋，僅係暫時借住，前確定判決所採方案，造成伊永遠
    無法建造屬於自己之合法房屋等詞，為其論據。惟查再審原
    告就同上再審事由，前已向本院提起再審之訴，經本院以其
    顯無再審理由，於98年3月16日以98年度再易字第2號判決（
    即原確定判決）駁回再審原告之訴，有本院原確定判決可資
    參稽，茲再審原告猶以同一事由對原確定判決提起再審之訴
    ，揆諸首開規定，自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官    林金村
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
