【裁判字號】    98,上易,237
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第99
8號中華民國97年12月29日所為之第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署97年度偵字第7681號；併辦案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年偵字第8361號、7679號、97年度偵緝字第14
28號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    第2項、第3項定有明文。而第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同法第367條
    規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院97年度台上字第89
    2號判決意旨）。
二、本件被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理由略以：
    被告來自單親家庭，其母親雖係一家出版社的負責人，實際
    上係無固定收入，經常是舉債度日，由於母親是負責人，故
    不得申請低收入戶。原審所判處之4月有期徒刑，雖得易科
    罰金，但被告因無錢繳納罰金，而需入監服刑。加上被告尚
    未完成高中學業，今年2月必須入夜校讀完高三下學期之課
    程，懇請給予被告上訴之機會，並減輕刑罰；另外，97年11
    月14日因傳票誤送至舊址，導致被通緝而交保釋金2萬元，
    此2萬元係以高利貸來的，希望法官能同意領回等語。
三、上訴人上訴要旨並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，依
    上開說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程式應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
