【裁判字號】    98,上易,125
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上易字第一二五號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人
即告  乙○○
選任辯護人  何永福律師
上訴人
即被告  戊○○
        甲○○
        丙○○
上一人
選任辯護人  蕭道隆律師
            李國禎律師
            唐淑民律師
被  告  丁○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列上訴人因被告賭博案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年度
易字第四八六號中華民國九十七年十二月八日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第三一五七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於戊○○圖利聚眾賭博罪部分、乙○○圖利聚眾賭博罪
暨定執行刑部分、丙○○圖利聚眾賭博罪部分撤銷。
戊○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺
幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺
幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記本本，均沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺
幣參拾伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記本本，均沒收。
其他上訴駁回（乙○○、甲○○對被訴賭博罪，拾罪，有罪上
訴部分。檢察官對乙○○、甲○○被訴賭博罪，拾捌罪，均無罪
上訴部分；及對乙○○、丁○○、甲○○被訴圖利供給賭博場所
罪、圖利聚眾賭博罪《經營賭博網站部分》，均無罪上訴部分）
。
乙○○上開改判部分所處之刑，上訴駁回部分所處之刑（乙○○
共同犯賭博罪，拾罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。），應執行有期徒刑陸月，罰金新
臺幣伍拾萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算。扣案之
筆記本本，均沒收。
    事    實
一、戊○○與其姐劉思敏（業於民國《下同》九十七年一月二日
    死亡）、其姐友人劉素女（業於九十六年十月三十一日死亡
    ）共同基於意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭
    博之犯意聯絡，自九十六年八月中旬起，由戊○○提供其位
    在嘉義市○○路二０四號租處之公眾得出入之場所，作為賭
    博場所，經營網路簽賭，提供「國際」、「105」、「普雷
    爾」等賭博電腦網站之密碼、帳號，聚集不特定成年賭客，
    以上揭帳號及密碼上網簽賭下注美國職棒、職籃等運動賽事
    ，再依當日美國職棒聯盟球隊等比賽結果，及電腦設定好之
    賠率論輸贏，球賽結束後，由戊○○向賭輸之賭客收取賭金
    ，及支付賭贏之賭客彩金，並依輸贏結果不同，向賭客收取
    每萬元新臺幣（下同）五十元或一百五十元之手續費，劉思
    敏除招攬不特定人上網簽賭外，並與上網簽賭之不特定成年
    賭客對賭，占賭金之一定成數，對賭結果如賭客輸者則由劉
    思敏取得賭金之所占成數，如賭客贏者則由劉思敏依所占成
    數負擔，而於九十六年十月三十一日劉素女死亡後，由戊○
    ○與劉思敏繼續經營至九十六年十二月中旬止，平均每月獲
    利十餘萬元。嗣於九十六年十二月二十六日，在上開處所，
    經警持搜索票搜索扣得供犯罪所用之網路簽賭退水表、職棒
    簽賭賠率試算表各二頁、國際足球隊伍簡稱三頁、職棒簽賭
    相關資料、損益表及現金明細表各一頁、個人電腦主機一台
    ；另在嘉義市○○路○段三五０巷二十六號戊○○之姐丁○
    ○與乙○○住處，扣得供犯罪所用之籃球及棒球簽單二頁、
    筆記型電腦一台。
二、乙○○（現為嘉義市議員）與甲○○基於共同賭博之犯意聯
    絡，自九十六年八月中旬起至九十六年十月底止，在嘉義市
    ○○路○段三五０巷二十六號乙○○住處等地，由甲○○利
    用乙○○女友丁○○之桌上型電腦或劉素女之筆記型電腦，
    登入「ｅ世博」、「速博」等網站，並以行動電話門號0000
    000000號向綽號「阿龍」男子，簽賭美國職棒賭博，以美國
    職棒各隊比賽結果，作為簽賭之輸贏依據，如押中贏球之球
    隊，即贏得彩金，未押中則須支付賭金，平均每週下注三次
    ，每次賭金二萬元至五萬元不等，並以甲○○之嘉義縣竹崎
    鄉郵局帳戶，每週一結算輸贏賭資一次，共計三十次。
三、乙○○、丙○○、庚○○三人，另共同基於意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡，由丙○○負責招攬
    賭客，乙○○出資一百萬元，並派人負責賭金出納，庚○○
    則以插乾股之方式，合夥經營麻將賭博賭場，自九十六年九
    月十三日起，由丙○○提供其所有位於嘉義市○○○路三六
    七之七一號住處之公眾得出入之場所，作為賭博場所，經營
    麻將賭博，每底一萬元，聚集不特定成年賭客，到場玩麻將
    ，每四圈抽頭一萬二千元，由庚○○負責服務賭客、看管賭
    場及收取抽頭金，平均每日獲利約六萬元，於九十六年九月
    十六日，乙○○因與丙○○意見不一致，退出合夥，結算連
    同出資可領回一百四十多萬，而由丙○○、庚○○繼續經營
    至九十六年十一月初止，丙○○獲利一百多萬元。嗣於九十
    六年十二月二十六日，在上開處所，經警持搜索票搜索扣得
    丙○○所有供犯罪所用之筆記本三本（庚○○業經原審依共
    同犯圖利聚眾賭博罪，判處有期徒刑伍月確定）。
四、案經法務部調查局嘉義市調查站移送臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五第二項
    分別定有明文。
(一)犯罪事實欄一、二部分：檢察官、被告戊○○、乙○○、甲
    ○○及被告戊○○、乙○○之辯護人對於所引用屬傳聞性之
    證據，未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌陳述作成時
    之情況，乃出於供述者之真意，並無違法取供情事之信用性
    ，或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，是此部分之陳述
    ，應有證據能力。
(二)犯罪事實欄三部分：檢察官、被告丙○○就證人即被告庚○
    ○於調查站詢問時之證述，及檢察官、被告庚○○就證人即
    被告丙○○於調查站詢問時之陳述，未於言詞辯論終結前聲
    明異議，本院審酌其等言詞陳述作成時之情況，乃出於供述
    者之真意，並無違法取供情事之信用性，或其他瑕疵，認為
    以之作為證據為適當，是其等此部分之陳述，對被告庚○○
    、丙○○應有證據能力。而同案被告庚○○於調查站詢問時
    之陳述，對被告乙○○而言係於審判外之陳述，屬傳聞證據
    ，被告乙○○之辯護人並於原審準備程序時爭執其證據能力
    ，是其此部分之陳述，對被告乙○○應認無證據能力。
二、次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。本條所稱「先
    前之陳述具有較可信之特別情況」，係指被告以外之人先前
    於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，
    與審判中不符，而從先前與審判中各個陳述之外部附隨環境
    或條件觀察比較，先前之陳述，較為自然可信而足以取代審
    判中之陳述者而言（最高法院九十五年度台上字第三七四
    七號判決參照）。查被告丙○○於調查站詢問時之證述，對
    被告乙○○而言係於審判外之陳述，屬傳聞證據，被告乙○
    ○之辯護人並於本院準備程序時主張無證據能力。然被告丙
    ○○就被告乙○○是否共同經營麻將賭場等情，其於調查站
    詢問時之證述，與其於本院審理時之證述不相符，而被告丙
    ○○於調查站詢問時之證述，係屬證明被告乙○○本件犯罪
    事實存否所必要，且被告丙○○於調查站詢問時並無任何強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞詢問等不正詢問之情形，係出
    於自由意志證述被告乙○○共同經營麻將賭場之犯罪事實，
    又被告丙○○與被告乙○○係分開接受調查站人員詢問，在
    無任何外力介入之情況下，遭受外在環境干擾之可能性亦低
    ，較無來自被告乙○○同庭在場之壓力，參諸被告丙○○於
    調查站詢問時之證述，距離被告乙○○共同經營賭場之時間
    較近，記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而
    遺忘案情，是被告丙○○於調查站詢問時之證述，客觀上應
    具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，
    其於調查站詢問時之證述，自有證據能力。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告戊○○對於犯罪事實欄一之犯行，被告乙○○、甲
    ○○對於犯罪事實欄二之犯行，被告丙○○對於犯罪事實欄
    三之犯行，於原審及本院審理時均坦承不諱。被告乙○○就
    犯罪事實欄三部分，固供承曾與被告丙○○討論合夥共同經
    營麻將賭場，惟矢口否認有圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭
    博之犯行，辯稱：伊沒有和丙○○、庚○○一起經營賭場。
    伊本來要和丙○○共同經營，後來伊說沒有錢，因己○○有
    錢，伊介紹丙○○向己○○借錢，他們自己去談的，伊不知
    道己○○有無與丙○○經營賭場云云。
二、經查：
(一)上揭犯罪事實欄一之犯罪事實，業據被告戊○○於原審及本
    院審理時坦承不諱（見一審卷(二)第一八一頁、本院卷第一二
    七頁），復有戶口名簿、戶籍謄本、個人基本資料查詢結果
    各一份等在卷可憑（見一審卷(一)第一二五至一二七、一六三
    頁），並有如附表所示之物品扣案可資佐證，足認被告戊○
    ○之自白與事實相符，其有圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭
    博及賭博犯行。
(二)上揭犯罪事實欄二之犯罪事實，並經被告乙○○、甲○○於
    原審及本院審理時結證屬實（見一審卷(一)第一０二至一０三
    、一０七至一０九頁、一審卷(二)第五十一至五十四頁、本院
    卷第一二八頁），核與渠等於原審審理時之自白相符（見一
    審卷(二)第一八二至一八三頁），另有通訊監察譯文、通訊監
    察書附卷可憑（見調查站卷第二十四至二十九、六十二、六
    十四、九十二至九十三頁、偵查卷第一五四至一六七頁），
    足認被告乙○○、甲○○有賭博犯行。
(三)上揭犯罪事實欄三之犯罪事實，已據被告丙○○於調查站詢
    問時證述明確（見調查站卷第一至二頁），且據被告丙○○
    、同案被告庚○○於原審審理時就其等二人有共同經營賭場
    之犯罪事實結證綦詳（見一審卷(一)第一八八至一九二頁、一
    審卷(二)第八至十四頁），被告丙○○於本院審理時並坦承不
    諱（見本院卷第一二九頁），核與渠等於原審審理時之自白
    相符（見一審卷(二)第一八三頁），復有通訊監察譯文、通訊
    監察書各一份在卷可參（見調查站卷第一０一頁、偵查卷第
    一五八、一六０頁），另有筆記本三本扣案可資佐證，足見
    被告乙○○、丙○○與庚○○有圖利供給賭博場所及圖利聚
    眾賭博之犯行。
(四)被告乙○○否認有與丙○○合夥共同經營麻將賭場等事，被
    告丙○○於原審及本院審理時附和，為有利於被告乙○○之
    證述：
  1.但對於被告乙○○有無合夥共同經營麻將賭場乙節，被告丙
    ○○於原審審理時結證稱：乙○○沒有和伊經營嘉義市○○
    ○路三六七之七一號打麻將。本來伊有和乙○○說，要找他
    一起投資，他說沒有錢，後來就介紹志雄來跟伊說，志雄先
    拿錢過來，因伊跑到瑞里山上，志雄就說伊沒有責任感，而
    且打麻將的人他也不認識，所以後來就沒有讓他參加了，他
    拿來的一百萬有還他等語（見一審卷(一)第一七四至一七六頁
    ），然被告丙○○於九十六年十二月二十六日調查站詢問時
    係證稱：賭場係伊本人主持，初期出資者為乙○○，他出資
    一百萬元，伊則負責招攬賭客，雙方協議平分賭場利潤，但
    之後因雙方對招攬賭客的身分意見不一，所以二、三天就拆
    夥，伊以開立支票方式退還乙○○所出資金及部分利潤，詳
    細金額已記不清楚。乙○○出資參與賭場經營那二、三天，
    有派人送資金過來，並在場負責資金出納，至於該人真實姓
    名伊不清楚。九十六年十一月五日十時四十六分二十三秒，
    與伊對談之人係乙○○，他要求伊償還前述經營賭場所積欠
    的資金，伊向他表示等伊有能力再償還等語（見調查站卷第
    一頁反面、第二頁），其證述前後不一致，於原審審理時之
    證述是否可採，已非無疑。
  2.於九十六年九月十六日十七時五十二分三十二秒，被告丙○
    ○以0000000000號行動電話，與被告乙○○使用之00000000
    00號行動電話通話，被告丙○○：「議員哦？」被告乙○○
    ：「是。」被告丙○○：「那我這邊就自己用自己處理，可
    是你那邊的帳要怎麼樣？因為我幫你算了一下，你還要拿一
    百四十幾萬回去耶。」被告乙○○：「那你就幫我用啊。」
    被告丙○○：「支票沒關係吧？」被告乙○○：「總不能全
    部給我支票啊。」被告丙○○：「那我就收到什麼就拿什麼
    給你。」被告乙○○：「對啊。」被告丙○○：「好。」等
    語。於九十六年十一月五日十時四十六分二十三秒，二人以
    上揭行動電話通話，被告乙○○：「賭場結束了，你嘛加減
    拿給我。」等語，有通訊監察譯文二份在卷足考（見調查站
    卷第九、一０一頁），二人電話對話內容，提及被告乙○○
    之帳目，被告丙○○結算後，被告乙○○還要拿一百四十萬
    回去，核與被告丙○○於調查站詢問時證述之情節相符，是
    應以被告丙○○於調查站詢問時之證述為可採。
  3.被告丙○○就其於調查站詢問時為何證稱係被告乙○○出資
    合夥共同經營麻將賭場乙節，於原審審理時固證稱：伊不確
    定錢是「志雄」或乙○○的，因為志雄是乙○○介紹來的，
    他們二人是一邊的。伊第一次偵查以後才去問乙○○、己○
    ○何人出資，問的時間點伊不確定等語（見一審卷(一)第一九
    四至一九五、一九七至一九八頁），然證人己○○於原審審
    理時證稱：去年年底後某日，丙○○沒有跟伊確定一百萬到
    底伊或乙○○出資等語（見一審卷(一)第二０九頁），是被告
    丙○○證述其係詢問被告乙○○及證人己○○後，始確定合
    夥人係證人己○○，委無可採。又被告丙○○既要找人合夥
    共同經營麻將賭場，因事涉合夥相關事宜，及將來合夥利潤
    之分配，其對於究係被告乙○○或係證人己○○出資一百萬
    元，豈會未加以確認，且其若不確定係被告乙○○出資，何
    以於調查站詢問時會明確證述係被告乙○○出資。況同案被
    告庚○○於原審審理時證稱：伊在調查局有說丙○○九十六
    年九月十五日前與乙○○共同經營賭場，是丙○○在泡茶閒
    聊時說他曾經和乙○○合夥，但意見不合，二、三天就沒有
    了等語（見一審卷第(二)第一０、十三、十四頁），是被告乙
    ○○若未合夥，則被告丙○○何以會告知被告庚○○上情，
    故被告丙○○於原審審理時之上揭證述，核與事實不符，尚
    難令人採信。
  4.被告丙○○就其於調查站詢問時為何證稱有退還被告乙○○
    出資及利潤乙節，於原審審理時證稱：伊差不多九十四年底
    開始欠乙○○錢，後來陸陸續續有一直還，到現在都還沒有
    還清。應該是還借款，可能是當初伊講錯了，應該是利息，
    不是利潤等語（見一審卷(一)第一七五、一七六、一九三頁）
    ，然償還借款、利息與退還出資、利潤，二者相差甚遠，被
    告丙○○當無可能口誤，況如係償還多達一百多萬元之利息
    ，則其本金又應係如何之鉅額？且被告丙○○於調查站詢問
    時之筆錄，係交其親閱確認無訛後始簽名蓋章，有調查筆錄
    一份附卷可憑（見調查站卷第二頁反面），是其若認有上揭
    口誤之處，理應要求更正或補充，豈會捨此不為仍在筆錄上
    簽名。再者，對於上揭九十六年九月十六日十七時五十二分
    三十二秒通話之內容，被告丙○○於原審審理時證稱：那時
    是說伊要還一百四十幾萬給乙○○，不是合夥的錢，他沒有
    合夥等語（見一審卷(一)第一八六至一八七頁），然上開對話
    若係償還借款，何以會有帳目、計算等用語出現，且無隻字
    片語提及借款、還款，況被告乙○○於調查站詢問時供稱：
    丙○○以電話通知伊，志雄還可以拿回賭資一百四十幾萬元
    等語（見調查站卷第八十九頁反面），亦表示上開對話之一
    百四十幾萬元係賭資，並非被告丙○○於原審審理時證述之
    借款，是被告丙○○之證述顯然不實。
  5.綜上所述，被告丙○○於原審審理時翻異於調查站詢問時之
    證述，而為上開證述，顯係迴護被告乙○○之詞，尚難採信
    。
(五)證人己○○於原審審理時有利於被告乙○○之證述：
  1.證人己○○於原審審理時證稱：乙○○跟伊說丙○○要找人
    合夥麻將，乙○○說他沒錢，看伊要不要。伊有拿自己的一
    百萬現金去給丙○○，丙○○在那邊等，伊一百萬交給丙○
    ○。當時有說要合夥，伊錢給他後，本來說隔天要開始，但
    是伊隔天去時丙○○不在，他說他回去山上，伊去後發現打
    牌的人沒有一個是伊認識的，也都沒有拿錢，加上丙○○不
    在家，伊就說伊不要了，要他把錢還伊等語（見一審卷(一)第
    二００至二０一頁），核與被告丙○○上揭於原審審理時之
    證述相符，然被告丙○○於原審審理時之證述不可採，業認
    定如前，則證人己○○上揭證述之可信性，即有可疑。
  2.雖證人己○○證稱係親自送錢給被告丙○○云云，然被告乙
    ○○於調查站詢問時係供稱：「志雄」派人送錢過去等語（
    見調查站卷第九十頁），是二人所述顯然矛盾。又證人己○
    ○於原審審理時證稱：伊送錢去給丙○○時，他知道要和他
    經營賭場的人是伊，伊有和他通電話，也有當面跟他說一百
    萬就是伊要出資經營賭場的等語（見一審卷(一)第二０九頁）
    ，惟其倘若確有與被告丙○○合夥，則被告丙○○於調查站
    詢問時豈會證稱合夥人係被告乙○○，或於原審審理時結證
    稱合夥時其不確定係合夥人係證人己○○或被告乙○○。況
    證人己○○於原審審理時證稱：伊印象中分成比例是說三分
    或三分半等語（見一審卷(一)第二一０頁），此與被告丙○○
    上揭於調查站詢問時證稱其與合夥人係平分利潤，顯然不符
    。而對於被告丙○○為何會撥打上揭電話給被告乙○○，被
    告乙○○於調查站詢問時供稱：「志雄」和丙○○合夥經營
    職業賭場後即反悔，並要求伊向丙○○討回他出資的賭本等
    語（見調查站卷第八十九頁反面），惟證人己○○於原審審
    理時證稱：伊沒有透過乙○○討回賭本等語（見一審卷(一)第
    二０八頁），是證人己○○若確係合夥人，被告丙○○理應
    親自告以退夥後取回出資及利潤之相關事宜，何須透過被告
    乙○○轉告證人己○○，此顯與常情不符。此外，證人己○
    ○於原審審理時證稱：丙○○沒有連同出資及利潤還給伊一
    百四十幾萬元等語（見一審卷(一)第二０七頁），是被告丙○
    ○既未將合夥共同經營麻將賭場之利潤交給證人己○○，難
    認與被告丙○○合夥之人確係證人己○○。
  3.證人己○○與被告乙○○、丙○○就上揭合夥相關事宜之證
    述不一致，並有諸多與常理不符之處，顯見證人己○○並非
    與被告丙○○合夥共同經營麻將賭場之人，證人己○○與被
    告乙○○、丙○○相互勾串，臨訟為上揭不實之證述，其證
    述委無可採。
(六)綜上事證，足認被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○自白
    之部分與事實相符，被告乙○○上揭所辯顯係飾卸之詞，委
    無可採。本件事證明確，被告戊○○、乙○○、甲○○、丙
    ○○之犯行均堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。按刑法圖利供給賭博場所罪，本
    不以賭博場所為公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」
    ，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前
    往之一定空間場地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳
    真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為
    方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院九十四年
    度台非字第二六五號裁判可資參照）。次按刑法第二百六十
    八條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或架設網路之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。是被告戊○○基於營利之意圖，
    經營賭博網站供不特定人簽賭之行為，雖採由賭客各別上網
    簽賭之方式主持職業棒球等球賽賭博，然待各賭客簽賭完畢
    ，化零為整，仍可達成聚集不特定多數人參與賭博之目的，
    且被告戊○○雖為經營上開賭博網站之人，然同時亦身兼決
    定勝負於偶然變數之賭徒身分，而與其他上網賭博者同在公
    眾得出入之場所（網路）對賭。
(二)核被告戊○○犯罪事實欄一所為，係犯刑法第二百六十八條
    前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪，
    及同法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○、
    丙○○犯罪事實欄三所為，係犯刑法第二百六十八條前段之
    圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告戊
    ○○與劉思敏、劉素女間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告乙○○、丙○○與庚○○間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院九十五年度台上字第四六八六號判決意旨可資參照）。
    被告戊○○經營賭博網站，被告乙○○、丙○○與庚○○共
    同經營麻將賭場，聚集不特定人簽賭下注，並藉此收取手續
    費或抽頭牟利，此種意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、賭
    博之犯罪型態，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，均應認僅成立一罪。被告戊○○所犯上揭三罪，被
    告乙○○、丙○○所犯上揭二罪，均係一行為觸犯數罪名，
    屬想像競合犯，應從一重論以圖利聚眾賭博罪。又檢察官雖
    未就被告戊○○賭博之犯行提起公訴，惟此部分與上揭起訴
    並經本院判決有罪之部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關
    係，為起訴效力所及（已當庭告知所犯法條，見一審卷(二)第
    一三一頁），自得併予審理。
(三)核被告乙○○、甲○○犯罪事實欄二所為，係犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○、甲○○間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪（最高法院八十六年台上字第三二九五號判例可資參照）
    。若犯罪行為人所為之數行為，非於同時同地或密切接近之
    時地實施，數行為亦非「侵害同一之法益」，揆諸前揭說明
    ，在刑法評價上，自不得視為數個舉動之接續施行。本件被
    告二人所為之三十次賭博犯行，其犯罪時間有先後次序可分
    ，是被告二人每一次賭博行為均可成罪，客觀上係數個獨立
    之犯罪行為，並非接續侵害同一法益，難認係一個賭博行為
    之持續動作，揆諸前揭判例，應非接續犯。又按依刑法第五
    十六條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，均
    適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰
    權之行使發生不合理之現象。」「基於連續犯原為數罪之本
    質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語
    ，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數
    法律效果之原貌（最高法院九十六年度第九次刑事庭會議參
    照）。被告乙○○、甲○○就上揭期間之賭博犯行，採一罪
    一罰，始符合立法本旨，被告乙○○、甲○○所犯上開三十
    次賭博罪，及被告乙○○所犯圖利聚眾賭博罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
(四)原審就被告乙○○、甲○○上開三十次賭博罪部分，審酌被
    告乙○○、甲○○藉賭博牟利，所為犯行期間，危害社會善
    良風俗，影響正常之社會經濟活動，及犯罪後坦承犯行，尚
    知悔改等一切情狀，量處被告乙○○、甲○○共同犯賭博罪
    ，參拾罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺
    幣壹仟元折算壹日。被告甲○○部分並定應執行罰金新臺幣
    貳拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。本院
    經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告乙○
    ○、甲○○上訴，指摘原判決此部分量刑過重，為無理由，
    應予駁回。
(五)原審關於被告戊○○、乙○○、丙○○圖利聚眾賭博罪部分
    ，予被告三人論罪科刑，固非無見。惟原判決就被告三人所
    量處之有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役，一以新台幣三千
    元為折算標準，一以新台幣一千元為折算標準，二者互有參
    差，未予說明理由，顯有理由未備之違誤；且被告三人亦指
    摘二者參差有失比例原則。原判決此部分既有可議，自屬無
    法維持，應由本院就原判決關於戊○○圖利聚眾賭博罪部分
    、乙○○圖利聚眾賭博罪暨定執行刑部分、丙○○圖利聚眾
    賭博罪部分撤銷改判之。爰審酌被告戊○○、乙○○高中肄
    業、被告丙○○高職畢業之智識程度，均不思正途獲取金錢
    ，被告戊○○經營賭博網站牟利，被告乙○○、丙○○經營
    麻將賭場牟利，其等經營之規模，參與之期間，所為之分工
    ，犯罪之所得，被告乙○○否認犯行未見悔意，被告戊○○
    、丙○○坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，並審酌犯罪
    事實欄一、三之全部犯罪所得超過刑法第二百六十八條規定
    所處罰法定罰金刑之最多額即九萬元，依刑法第五十八條規
    定，於被告戊○○、乙○○、丙○○所得之利益範圍內酌量
    加重併科罰金部分，各量處被告戊○○、乙○○有期徒刑陸
    月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金
    如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。量處被告丙○○
    有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，有期徒刑如易
    科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。並
    就被告乙○○上開駁回之賭博罪三十罪及此部分撤銷改判部
    分所處之刑，定應執行刑為有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
    伍拾萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算。
(六)扣案之網路簽賭退水表、職棒簽賭賠率試算表各二頁、國際
    足球隊伍簡稱三頁、個人電腦主機一台（在嘉義市○○路二
    ０四號所扣），係劉素女所有；扣案之職棒簽賭相關資料一
    頁，係劉素女或劉思敏所有；扣案之損益表及現金明細表一
    頁、籃球及棒球簽單二頁係被告戊○○所有，均係供犯罪事
    實欄一犯罪所用之物，業據被告戊○○於原審審理時供承在
    卷（見一審卷(二)第一四四至一四五頁）；另扣案之筆記型電
    腦一台，係劉素女所有乙節，並經被告丁○○於原審審理時
    結證在卷（見一審卷(二)第二十九頁），而電腦內經鑑定載明
    代理商、會員退水、股東、總代理相關檔案，有法務部調查
    局資訊室資安鑑識實驗室97009鑑定報告、法務部調查局資
    安鑑識實驗室筆記型電腦內部系統檢驗資料各一份在卷可考
    （見調查站卷第一九一至一九四頁、偵查卷第五十五至五十
    六頁），足見該電腦係供犯罪事實欄一犯罪所用之物，上揭
    物品均依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
(七)在嘉義市○○路二０四號扣案之天九牌一組（計31張）、麻
    將牌一組（計144張）、麻將牌一組（計134張）、骰子27顆
    ，係被告戊○○所有；在嘉義市○○路○段三五０巷二六號
    扣案之桌上型電腦主機一台、筆記本一本，分別係被告丁○
    ○、劉思敏所有；在嘉義市○○路一四七號扣案之賭客資料
    30張、分類電話卡（9張）一本、美國職棒投手防禦率資料
    一張、天九牌一組（32張）、太陽牌高級西瓜刀（1尺2長度
    ）三支、太陽牌高級西瓜刀（1尺3長度）二支、太陽牌高級
    西瓜刀（1尺4長度）二支、小型鋁棒一支、標準型鋁棒一支
    、不鏽鋼管（大小各一）二支、閃電麻醉槍（發射器1、探
    針2）一組、閃電保鑣（發射器1、探針2）一組、電擊棒一
    組、吸食毒品工具（塑膠盤、電話卡、塑膠管）一組，不知
    係何人所有，且均非供本件犯罪所用之物，業據被告等人於
    原審審理時供述在卷（見一審卷(二)第一四四至一四七頁），
    無證據證明係本件供犯罪所用之物，乃不併予諭知沒收。
(八)扣案之筆記本三本，係被告丙○○所有供犯罪事實欄三犯罪
    所用之物，業據被告丙○○於原審供承在卷（見一審卷(二)第
    一四七頁），依刑法第三十八條第一項第二款應予被告乙○
    ○、丙○○所犯圖利聚眾賭博罪下宣告沒收。扣案之客戶明
    細一冊、客戶帳號一頁、張文土銀活儲存摺影本三冊，前
    二者係被告庚○○所有，最後者係被告庚○○之妻所有，均
    非供本件犯罪所用之物，並經同案被告庚○○於原審供述在
    卷（見一審卷(二)第一四八頁），既無證據證明係同案被告庚
    ○○所有供犯罪所用之物，乃不併予諭知沒收。
貳、無罪部分：
一、本件公訴意旨另以：(一)被告乙○○與甲○○共同基於賭博之
    犯意聯絡，自九十六年十月底起至同年十二月中旬止，以犯
    罪事實欄二之方式簽賭美國職棒，共十八次。因認被告乙○
    ○、甲○○另涉犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    嫌，共十八罪（見一審卷(二)第一八五頁，檢察官認其等二人
    涉犯賭博犯行共四十八次，應分論併罰，是此部分扣掉上揭
    已論罪之三十次賭博犯行）。(二)被告乙○○、丁○○、甲○
    ○及戊○○等四人，共同基於意圖營利而聚眾賭博及提供賭
    博場所（經檢察官當庭更正）之犯意，自九十六年八中旬起
    至九十六年十二月中旬止，於嘉義市○○路○段三五０巷二
    六號及嘉義市○○路二０四號，提供賭博場所（經檢察官當
    庭更正）經營職棒簽賭站，由被告丁○○負責記帳及負責資
    金調度，其賭博方式係提供「ｅ世博」、「大贏家」、「幸
    運球」、「快博」、「拉斯」、「國際」、「普雷爾」、「
    太陽城」、「新鑫寶」、「金殿」、「大西洋」、「永勝」
    、「東森」、「禾康」、「B博士」、「花旗」等賭博網電
    腦網站之密碼帳號，或由被告丁○○、戊○○以行動電話門
    號00000000 00號、0000000000號，接受不詳姓名之賭客下
    注美國職棒、職籃等運動賽事（賭客簽贏需扣除手續費，簽
    輸則支付所下注之金額）。因認被告乙○○、丁○○、甲○
    ○涉犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所罪嫌，
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利被告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判之基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
    審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    （最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    、七十六年台上字第四九八六號等判例意旨參照）。
三、檢察官、被告乙○○、丁○○、甲○○及被告乙○○、丁○
    ○之辯護人對於所引用屬傳聞性之證據，未於言詞辯論終結
    前聲明異議，本院審酌陳述作成時之情況，並無違法取證或
    其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，此部分之陳述，應有
    證據能力。
四、檢察官認被告乙○○、甲○○另涉犯賭博罪十八次之犯行，
    無非係以被告二人之供述，及卷附通訊監察譯文為其論據。
    經查，訊據被告二人堅決否認此部分之賭博犯行，被告甲○
    ○於原審辯稱：乙○○都透過伊下注美國職棒，因為電腦他
    不會用，伊去年七、八月幫乙○○簽賭職棒，是下半球季那
    時，簽到十月球季結束，平均一個星期約三、四次等語（見
    一審卷(一)第九十七、一０二、一０三頁），核與被告乙○○
    於原審審理時之證述相符（見一審卷(二)第五十一、五十二頁
    ），參以九十六年度美國職棒球季係於九十六年十月二十九
    日結束，有網頁資料一份附卷足考（見一審卷(二)第二０九至
    二一二頁），且觀諸卷附通訊監察譯文（見調查站卷第二十
    四至二十九、六十二、六十四、九十二、九十三頁），僅於
    九十六年八月中旬至同年十月底，被告甲○○多次以000000
    0000號行動電話，與被告乙○○之0000000000號、00000000
    00號行動電話，討論網路簽賭輸贏事宜，是難認其等於球季
    結束後至九十六年十二月間，尚有賭博之犯行。又被告二人
    固坦承平均每星期簽賭三、四次，惟係三次或四次無法確定
    ，僅能依有利於被告二人之每星期三次而為認定，是檢察官
    起訴被告二人自九十六年八月中旬起簽賭美國職棒，則至同
    年十月底止，共計十星期，被告二人之賭博次數應為三十次
    ，檢察官認被告二人另有十八次賭博犯行，尚屬無法證明。
    另檢察官係起訴被告乙○○透過甲○○為其簽賭之賭博犯行
    ，是被告乙○○透過被告戊○○或其他人為其簽賭之賭博犯
    行，自不在起訴範圍內，應併敘明。
五、檢察官認被告乙○○、丁○○、甲○○共同經營賭博網站，
    無非係以被告三人之供述、證人即法務部調查局調查員羅會
    幸於原審審理時之證述，及卷附通訊監察譯文、通訊監察書
    ，扣案之物品為其論據。訊據被告乙○○、丁○○、甲○○
    均堅決否認有圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭博罪嫌，均辯
    稱：伊沒有經營賭博網站等語。經查：
(一)被告戊○○自九十六年八月中旬起至九十六年十二月中旬止
    ，係與劉思敏、劉素女共同經營賭博網站，被告乙○○、丁
    ○○、甲○○並未參與等情，業據被告戊○○於原審審理時
    結證屬實（見一審卷(一)第七十一、七十二、八十七頁），足
    見被告乙○○、丁○○、甲○○並未與被告戊○○共同經營
    賭博網站。
(二)就檢察官所提出被告甲○○通訊監察譯文：
  1.於九十六年八月十五日二十三時一分五十二秒，被告甲○○
    以0000000000號行動電話，與使用0000000000號行動電話之
    某女通話，某女：「喂，慶仔，你好，不好意思，你那台02
    1，已經十多萬哦。」被告甲○○：「多少？」某女：「152
    ,750。」被告甲○○「1527哦？」某女「對。」被告甲○○
    ：「那不就要匯1527給妳。」某女：「嘿，對。」被告甲○
    ○：「我明天給妳匯過去。」等語，有通訊監察譯文附卷可
    考（見調查站卷第二十五頁），對於上揭通話內容，被告甲
    ○○於原審審理時證稱：她是職棒下注組頭，伊都叫她「阿
    蘭」，這通電話對話內容的1527及明天要匯給她，這是其等
    輸的部分，1527是152,700等語（見一審卷(一)第九十九頁）
    ，依上揭通話難認有何經營網路賭博之情事。
  2.於九十六年八月十五日二十三時五十九分十一秒，被告甲○
    ○以上揭行動電話，與使用0000000000號行動電話之某女通
    話，被告甲○○：「嫂仔，明天要匯1條152,700的哦，速博
    的。」某女：「速博的，好，好，李夢吟，152,700，好，
    好。」被告甲○○：「好。」等語；於九十六年八月十六日
    零時零分十二秒，二人再以上揭行動電話通話，某女：「這
    陣子，明天有什麼錢要進來嗎？」被告甲○○：「明天？」
    ：某女「紙板甘有？」被告甲○○：「紙板沒哦。」某女「
    都沒哦，．．」等語，有通訊監察譯文附卷可參（見調查站
    卷第二十五頁），對於上揭通話內容，被告甲○○於原審審
    理時證稱：這個女的就是丁○○，對話內容是同一天組頭對
    帳，要匯給組頭錢，丁○○說李夢吟是帳戶的名字。丁○○
    說明天有什麼錢要進來嗎，這是問乙○○簽贏的錢是否已經
    進來，紙板是簽賭網站等語（見一審卷(一)第九十九、一００
    頁），被告丁○○於原審審理時亦證稱：甲○○報乙○○輸
    贏結果給伊，速博網站輸了152,700，所以要還給人家。伊
    查詢甲○○部分，是說紙板網站的輸贏。這二通電話通話內
    容是指乙○○簽賭賭博網站的輸贏等語（見一審卷(二)第三十
    一頁），上開對話不足以證明被告甲○○有與被告丁○○共
    同經營網路賭博。
  3.於九十六年八月十六日十四時十五分二十一秒，被告甲○○
    以上揭行動電話，撥打被告乙○○之0000000000號行動電話
    ，被告甲○○：「又輸34。」被告乙○○：「怎麼輸這麼多
    ？」被告甲○○：「補35。」被告乙○○：「給它補到35，
    怎麼還會輸這麼多？」被告甲○○：「紙輸37。」被告乙○
    ○：「等一下，我看．．。」等語，有通訊監察譯文一份在
    卷可考（見調查站卷第二十五、二十六頁），對於上揭通話
    內容，被告甲○○於原審審理時證稱：是乙○○簽的賭注，
    輸了34、35注，1注應該1千的樣子。紙輸37，是輸37注。紙
    的意思是指簽的網站等語（見一審卷(一)第一００頁），上揭
    通話係被告甲○○與乙○○討論簽賭美國職棒，檢察官認係
    被告甲○○與乙○○涉入經營簽賭網站，尚屬無據。
  4.於九十六年八月二十六日二十三時十三分五十五秒，被告甲
    ○○以上揭行動電話，與使用0000000000號行動電話之某女
    通話，某女：「喂，慶仔哦，來，阿蘭這，你014，那一喀
    （音譯）要給你10萬過600。」被告甲○○：「嘿，對。」
    某女：「那21的給你收3千。」被告甲○○：「嘿。」某女
    ：「那樣是要用抵的，還是？」被告甲○○：「好啊。」某
    女：「用相抵的嘛，這樣給你97,600。」被告甲○○：「嘿
    。」某女：「好，謝謝，拜。」等語，有通訊監察譯文一份
    在卷足考（見調查站卷第三十一頁），對於上揭通話內容，
    被告甲○○於原審審理時證稱：阿蘭是伊簽賭的組頭，對話
    裡她提到要給伊10萬過600，這是伊簽賭贏的。她說21要給
    伊收三千，是伊另外簽賭的輸三千。用相抵的要給伊97,600
    ，是伊簽賭贏的扣除輸的等語（見一審卷(一)第一００、一０
    一頁），依上揭對話並非檢察官所指被告甲○○聯絡談論簽
    賭之會員輸贏問題，要該女子給付97,600元款項，操控網路
    簽賭。
  5.於九十六年八月二十七日十五時二十六分十六秒，被告甲○
    ○以上揭行動電話，與使用0000000000號行動電話之志宏對
    話，志宏：「阿慶你要還是不用？有一個NEWS啦，你若有閒
    的話，加減看要不要賺，他現在金界漢那附近，有一個在我
    們這邊寫棒球，可能跑三、四的樣子，算說有找到人，意思
    要給人賺。」被告甲○○：「有找到人，要給人收就對了。
    」等語，有通訊監察譯文一份附卷可憑（見調查站卷第三十
    二頁），對於上揭通話內容，被告甲○○於原審審理時證稱
    ：志宏他是組頭，他麻煩伊去幫他收，幫他找人，找不到人
    等語（見一審卷(一)第一０五頁），難認上揭對話係檢察官所
    指被告乙○○、丁○○經營職棒賭博而由被告甲○○收錢。
  6.於九十六年八月二十八日零時二十九分五十五秒，被告甲○
    ○以上揭行動電話，與使用0000000000號行動電話之某女通
    話，某女：「你在睡哦？」被告甲○○：「沒啊。」某女：
    「昨天的帳勒？你算多少？」被告甲○○：「你說電腦的哦
    。」某女：「嘿。」被告甲○○：「電腦扣掉你贏的那條，
    要給妳收306,100元。」某女：「306,100元，好。」被告甲
    ○○：「還要扣掉紙的。」某女：「好，我知。」等語，有
    通訊監察譯文一份附卷可憑（見調查站卷第三十四頁），對
    於上揭通話內容，被告甲○○於原審審理時證稱：她也是伊
    簽賭的組頭，伊說電腦扣除她贏的那條，要給她收306,100
    ，是伊簽賭贏的要向她收的等語（見一審卷(一)第一０一頁）
    ，並非檢察官所認被告甲○○與該女核對網路及「紙板」簽
    賭帳款，其有經營網路簽賭站。
  7.依卷附通訊監察譯文（見調查站卷第二十四至二十九、六十
    二、六十四、九十二、九十三頁），於九十六年八月到十月
    底間，被告甲○○多次以0000000000號行動電話，與被告乙
    ○○0000000000、0000000000號行動電話，談論網路簽賭站
    輸贏，惟依被告甲○○於原審審理時證稱：是乙○○請伊幫
    他簽賭，其等沒有經營等語（見一審卷(一)第一０一頁），且
    被告甲○○與乙○○於上揭期間有共同簽賭美國職棒之事情
    ，業經採證認定詳如前述，尚難以其等上揭對話認定有經營
    賭博網站之情事。
(三)就檢察官所提出被告戊○○、丁○○、乙○○通訊監察譯文
    ：
  1.於九十六年八月十四日十七時五十九分三十七秒，被告戊○
    ○以0000000000號行動電話，與丁○○使用之0000000000
    號行動電話通話，被告丁○○：「他（指乙○○）有聽到啦
    ，他現在叫我拿給你，你打電話跟他講一下，他有聽到我在
    講電話，說誰啦，我說你啊，我說你被人電腦叼到，你在跟
    人家說正確時間。」被告戊○○：「嗯，我先問另外一邊啦
    。」被告丁○○：「不然他現在是叫我拿錢給你哦。」被告
    戊○○：「沒關係，我先打電話問一下，沒辦法我再打電話
    給他，好不好，若真的沒再打電話。」被告丁○○：「你如
    果覺得切幾萬塊，這樣可以過的話，你跟他講，如果不要調
    這麼多，是怎樣？還是要整條調，你自己看。」被告戊○○
    ：「沒關係，我看怎樣，該當沒辦法我再打給他。」等語，
    有通訊監察譯文一份附卷足憑（見一審卷(一)第一四七頁），
    對於上揭通話內容，被告戊○○於原審審理時證稱：伊的意
    思是說人家要給伊錢，但是沒有給伊，所以才跟丁○○借錢
    ，丁○○沒有這麼多錢，乙○○在旁邊聽到說要借伊錢，當
    時伊說要借二十萬等語（見一審卷(二)第十六、二十五頁），
    被告丁○○於原審審理時亦證稱：伊跟戊○○上1通對話時
    ，乙○○有聽到，伊身上沒有這麼多現金，乙○○有答應要
    借他等語（見一審卷(二)第三十五頁），依上揭通話難認被告
    丁○○有與被告戊○○共同經營賭博網站。
  2.於九十六年八月十四日二十三時四十八分五十六秒，被告戊
    ○○與丁○○以上揭行動電話通話，被告戊○○：「妳二十
    幾萬那，我有跟大仔講，大仔是說不用先拿給阿美．．，先
    放在你們那，先拿在手上，時到明天有贏還是什麼，我們再
    這樣子就好。」被告丁○○：「這樣你要幫我記錄這趟，她
    可以分多少哦。」被告戊○○：「我知，我這邊都有記，包
    括妳現在公司的兩分也都在妳們那。」被告丁○○：「你要
    記哦。」被告戊○○：「我知道，那先在妳那就好。」等語
    ，有通訊監察譯文一份在卷足參（見一審卷(一)第一四九頁）
    ，對於上揭通話內容，被告戊○○於原審審理時證稱：當時
    賭博簽賭網站贏了，伊跟丁○○說伊有先跟乙○○講這條二
    十幾萬的，先放在丁○○那裡，他贏的款項有「阿美」合夥
    簽賭，先不要拿給「阿美」。下午六點多，伊有跟乙○○說
    要開二個新的賭博網站，賠率比較好，有跟丁○○說多二個
    賭博網站可以玩，公司就是當時說的要新開的二個賭博網站
    等語（見一審卷(二)第十九、二十三頁），被告丁○○於原審
    審理時亦證稱：戊○○跟伊說乙○○他的輸贏結果多少，乙
    ○○贏的錢先放伊這裡，先不要拿給阿美，阿美和乙○○一
    起簽注職棒簽賭。都是用乙○○名義簽注。伊記得乙○○跟
    戊○○要二個網站，後來戊○○有給伊二個網站的名稱，都
    放在伊這邊，聽說賠率比較好，要簽注用等語（見一審卷(二)
    第三十五、三十六頁），上揭通話係被告戊○○與丁○○討
    論簽賭事宜，並非討論經營賭博網站。
  3.於九十六年八月十四日十八時三十七分十秒，被告戊○○以
    上揭行動電話，與被告乙○○0000000000號行動電話通話，
    被告戊○○：「大哥哦，我阿聰啦，拍係，弄到要跟你開口
    。」被告乙○○：「沒要緊，那有什麼關係。」被告戊○○
    ：「大哥我想說桶仔可能撥二個過去你那邊，算太會玩說。
    」被告乙○○：「嘿啊。」被告戊○○：「我想說弄到要跟
    你開口，好，我打給我姐仔。」等語，有通訊監察譯文在卷
    足考（見一審卷(一)第一四八頁）；於九十六年八月十四日二
    十三時五十一分十六秒，被告戊○○與乙○○再以上揭行動
    電話通話，被告戊○○：「大哥，你的桶仔裏面，我有新開
    一腳哦。」被告乙○○：「啥？」被告戊○○：「你的桶仔
    裏面，我有新開一腳啦。」被告乙○○：「開一腳你要跟阿
    美講哦。」被告戊○○：「這我知，我想想先跟你講，我等
    一下再跟阿美講，他們佔三分回去，你那邊佔五分就對了。
    」被告乙○○：「好啦，你跟阿美講。」被告戊○○：「好
    。」等語，有通訊監察譯文一份附卷可參（見一審卷(一)第一
    四八、一四九頁）。
  (1)對於上揭通話內容，證人羅會幸於原審審理時證稱：電腦網
    路下注的，最上面是總監，下面是大股東、股東、代理商，
    代理商下面是會員或簽賭人員。電腦板是利用電腦下注，紙
    板是指以前還沒有網路，都是用紙張統計處理，現在網路發
    達，有些人不會上網，所以紙板還是有人使用。桶仔就是從
    事職棒經營的人，開給下手的電腦帳號，有一定額度可以簽
    賭，有辦法開桶仔的人，可以當代理商，也就是組頭。對話
    有提到有新開一腳，一腳是職棒簽賭約定的術語，一般來說
    一腳就是會員，若是開新腳應該是開給下手簽賭，這句話的
    意思應該是戊○○在乙○○的權限裡面有多加一個會員。同
    一通裡面有講到三分、五分，應該是股東成數等語（見一審
    卷(二)第九十二至九十五頁），而認被告乙○○有與被告戊○
    ○共同經營賭博網站。
  (2)就第一通對話，被告戊○○於原審審理時證稱：乙○○錢要
    借伊，伊說抱歉要向他借錢。那時伊有幫他拿二個賭博網站
    ，賠率比較好，因為之前他有請幫他注意若有賠率較好的要
    告訴他，他要簽賭的等語（見一審卷(二)第十七頁），被告乙
    ○○於原審審理時亦證稱：要撥桶仔給伊玩，這二個桶仔賠
    率比較好，但是比較會咬錢，簽的人比較會輸，桶仔是別人
    的，每個桶仔賠率不同，伊可能二邊都玩，比較不會輸等語
    （見一審卷(二)第四十九頁）。就第二通對話，被告戊○○於
    原審審理時證稱：這天伊本來有說要開二個賭博網站讓乙○
    ○玩，但通話時已經有先開一個帳號密碼可以玩，阿美是跟
    乙○○合夥出資玩的，所以若有新開帳號密碼要先跟阿美講
    ，他們是阿美，阿美佔百分之三十的意思，乙○○輸贏是佔
    百分之五十，賭博網站放出來的就只有百分之八十而已，例
    如下注一萬元，輸贏都是八千元，其他二份是他們經營的費
    用。新開一腳就是就是新開一個賭博網站，並不是指新的會
    員。桶仔是指電腦網站，沒有額度可言等語（見一審卷(一)第
    二０至二十二頁），被告乙○○於原審審理時亦證稱：就是
    要先開1個桶仔給伊，桶仔愈多對伊愈有利。新開1腳就是桶
    仔的意思，不是會員的意思。桶仔裡面再開桶仔那是註明的
    意思，就是阿美和伊玩的部分另外註明等語（見一審卷(二)第
    四十九至五十一頁），核與證人羅會幸對於上揭通話之解讀
    不同。
  (3)證人羅會幸於原審審理時證稱：從這些通訊譯文裡，經其等
    研判認為他們有經營職棒簽賭。職棒簽賭有術語，這是其等
    作調查工作時會去做調查，從民眾、組頭等口中得知，會去
    跟從事過這些行為的人請教所得到的結果，沒有這方面資料
    。伊去請教過一個人，只知道他有在簽賭，不知道他有無擔
    任組頭等語（見一審卷(二)第九十一、一０一至一０三頁），
    是其僅請教過一個人，且此人是否為組頭不明，其依此認定
    上揭對話係被告等經營賭博網站，是否可採，已非無疑。況
    且，證人羅會幸於原審審理時證稱：一腳跟桶仔有可能一樣
    ，這二個指的是賭博網站等語（見一審卷(二)第九十五頁），
    是桶仔、腳既有可能指的是賭博網站，則被告戊○○、乙○
    ○上揭對話所指的腳、桶仔，不能排除是指賭博網站，是尚
    難依證人羅會幸之證述，認定上揭對話之桶仔係從事職棒經
    營的人，開給下手的電腦帳號，開新腳是開給下手簽賭。再
    者，證人羅會幸於原審審理時證稱：所謂的三分、五分不是
    職棒的術語，一般不管做什麼生意股東都是這樣說成數。伊
    沒有說一定不是他們之間合夥簽賭的成數，而是說根據調查
    結果，且前面有桶仔和腳，所以認定是股東成數，若他們沒
    有前面的桶仔的話，有可能是簽賭，其等是整個作研判的，
    認定權限不是伊，其等只是懷疑，是根據其等調查結果、過
    去經驗所累積下來的判斷等語（見一審卷(二)第一０三、一０
    四頁），被告戊○○、乙○○上揭對話所指的腳、桶仔，既
    無法證明並非其等所稱的賭博網站，自不得認定上開對話提
    及之三分、五分係經營賭博網站之股東成數。此外，證人羅
    會幸於原審審理時證稱：簽賭賭客可以共用一個電腦板，若
    賭客願意提供帳號、密碼給其他人當然沒有問題等語（見一
    審卷(二)第一０五頁），則被告乙○○確有可能與他人合夥簽
    賭，而依三分、五分之股東成數來合夥，是上揭通話內容，
    尚難達到毫無合理懷疑而得確信係經營賭博網站。
  4.於九十六年八月二十一日一時三十二分二十四秒，被告戊○
    ○與乙○○以上揭行動電話通話，被告戊○○：「大哥哦，
    我阿聰。」被告乙○○：「嘿。」被告戊○○：「今天那個
    銘祥。」被告乙○○：「嘿。」被告戊○○：「他外面四處
    在要桶仔。」被告乙○○：「啥？」被告戊○○：「外面四
    處在跟人要桶仔。」被告乙○○：「四處在跟人要桶仔哦。
    」被告戊○○：「嗯，我問起來，他手頭四、五塊板了。」
    被告乙○○：「要拼唷？不是要拼就是有鼻頭（音譯）這樣
    而已。」被告戊○○：「對啊，要是這樣子，有要給他這個
    ，因為我剛聽到。」被告乙○○：「你開給他了嗎？」被告
    戊○○：「我是開給他了，要馬上關起來也沒差，我打去叫
    慶仔關起來也沒差啊。」被告乙○○：「先給他看一下。」
    被告戊○○：「先給他看一下哦。」被告乙○○：「他那條
    我是開三００給他啦。」被告戊○○：「好啊。」被告乙○
    ○：「不然我看一天怎樣，我等一下看一下。」被告戊○○
    ：「好啊。」被告乙○○：「他落下去嗎？」被告戊○○：
    「我不知道，我這就沒電腦，我在朋友這邊坐。」被告乙○
    ○：「好啦。」等語，有通訊監察譯文一份附卷足憑（見一
    審卷(二)第七０頁）。
  (1)證人羅會幸於原審審理時證稱：上揭通話的意思是戊○○之
    前已經開桶仔給銘祥這個人，乙○○還有權限把桶仔收回來
    ，一般開桶仔的人，就有權限關閉，四、五塊板就有四、五
    個帳號等語（見一審卷(二)第九十五、九十六頁），檢察官因
    認被告戊○○向被告乙○○報告另一經營職棒賭博小盤（代
    理商）「銘祥」，向被告戊○○及其他上游組頭爭取開放額
    度（桶度），顯見被告乙○○經營職棒賭博之層級甚高，至
    少已晉升代理商，且可隨時請被告甲○○將開放之額度收回
    ，被告等業已經營職棒網路賭博相當時間。
  (2)對於上揭通話內容，被告戊○○於原審審理時證稱：銘祥是
    乙○○的朋友，乙○○介紹銘祥到劉思敏那邊簽賭，但是劉
    思敏說這個人信用不太好，伊和乙○○談過後，乙○○決定
    自己玩的簽賭網站要給銘祥玩。這個慶仔是伊向他討電腦網
    站的組頭，乙○○如果覺得銘祥信用不好，不讓銘祥玩，伊
    就關起來不讓銘祥玩，乙○○有答應要給銘祥，在他自己的
    簽賭網站裡面，讓銘祥可以玩三百注，一注一千等語（見一
    審卷(二)第一三七、一三八頁），與證人羅會幸對於上揭通話
    之解讀不同。
  (3)證人羅會幸於原審審理時證稱：伊剛剛沒有說銘祥有作簽賭
    ，一般來說板有四、五塊的話，就表示有簽賭的行為，但是
    其他證據顯示有經營簽賭，故無法判斷等語（見一審卷(二)第
    一０五頁），依上揭對話既無法證明銘祥確實係經營賭博網
    站之賭頭，則被告戊○○、乙○○上揭對話，自難認確係討
    論經營賭博網站，則檢察官所指顯見被告乙○○、戊○○經
    營職棒賭博之層級甚高，至少已晉升代理商，尚屬無據。
  5.於九十六年八月二十七日二十二時五分五十六秒，被告戊○
    ○以上揭行動電話，與被告丁○○使用的0000000000號行動
    電話通話，被告戊○○：「我報給妳，妳寫一下。」被告丁
    ○○：「嗯。」被告戊○○：「之前是484,500，後來收一
    個二十萬的，還有一個397,000的，再扣掉484,500，等於是
    多拿112,500，這禮拜贏133,400，再扣掉多拿的112,500 。
    」被告丁○○：「嗯。」被告戊○○：「我再補妳29,000元
    。」被告丁○○：「好。」等語，有通訊監察譯文附卷可考
    （見調查站卷第六十頁），對於上揭通話內容，被告戊○○
    於原審審理時證稱：乙○○要下注，要伊幫他下注職棒簽賭
    ，因為要結算，伊要報給丁○○，乙○○之前有說若他忙的
    話，就報給丁○○，伊說要補29,000元，是伊要補給他，他
    賭贏等語（見一審卷(一)第七十三、七十四頁），是上開對話
    不足以證明被告乙○○、丁○○有與被告戊○○共同經營網
    路賭博。
  6.於九十六年十一月二十六日二十二時五十九分四十秒，被告
    戊○○以上揭行動電話，與被告乙○○0000000000號行動電
    話通話，被告戊○○：「有一件代誌要跟你講，現在我這邊
    的『腳』，整個挪過去你那邊輸贏，我就不要輸贏了。」被
    告乙○○：「嗯。」被告戊○○：「嘿啊，看你要不要，因
    為現在量不好，現在是沒什麼量，我現在起整個都不要用了
    ，還有那個半分的，看你要不要，順便撥過去給你，公司那
    個，我還有一個半分的。」被告乙○○：「嘿。」被告戊○
    ○：「嘿啊。」被告乙○○：「為什麼要撥過來給我？」被
    告戊○○：「我想講，不要輸贏，就整個放掉，我就不要用
    了，再用也是輸，沒效。」被告乙○○：「都輸？」被告戊
    ○○：「我這邊，我是還好。」被告乙○○：「別人不會都
    輸，你怎麼都輸？」被告戊○○：「大仔，你看呢？」被告
    乙○○：「看你按那，你若好就好啦。」被告戊○○：「嘿
    啊。」被告乙○○：「我沒意見啦。」被告戊○○：「嘿啊
    ，包括那個一０五的，都給你。」被告乙○○：「好啊。」
    被告戊○○：「一０五的，因為我之前欠你一個二０的，我
    先扣一個五萬起來，還剩差你十五，按呢。」被告乙○○：
    「好啊。」被告戊○○：「哦，按呢，我到時候有，再補過
    來給你，要不，真正輸到沒法度啊，哦，就從這禮拜開始哦
    。」被告乙○○：「好。」被告戊○○：「好。」等語，有
    通訊監察譯文一份在卷足考（見調查站卷第八十二、八十三
    頁），對於上揭通話內容，被告戊○○於原審審理時證稱：
    因為伊有欠乙○○一筆二十萬，這通電話是他前幾天有跟伊
    催帳，十一月二十五日劉思敏跟伊說經營的網站有一股要給
    伊，因為伊沒有錢還乙○○，打電話跟他說一股給他抵扣欠
    款，抵扣五萬，一０五是賭博網站，是簽美國、日本的棒球
    、足球，乙○○說好，他是想占股份才要抵債，隔天伊跟劉
    思敏說，因為她跟乙○○關係不好，就罵伊，後來這一股就
    沒有了，沒有談成交易等語（見一審卷(一)第七十三頁），被
    告乙○○於原審審理時亦證稱：戊○○本來要給伊輸贏，問
    伊要不要，因為輸贏要現金，他本身沒有現金。一０五是電
    腦網站的代號。這通電話戊○○本來是要把職棒簽賭網站的
    股給伊扣抵欠款，後來聽說是他姐姐劉思敏不要，就不了了
    之等語（見一審卷(二)第五十四頁），是被告乙○○既未與被
    告戊○○交易成功，難認被告乙○○確有經營網路賭博。
  7.依卷附通訊監察譯文（見調查站卷第五十七、五十八、六０
    、六十五、六十九頁、一審卷(二)第六十七至六十八頁），於
    九十六年八月到十月底間，被告丁○○多次以0000000000號
    行動電話，與被告戊○○、甲○○或某女之通話，係被告乙
    ○○委託被告戊○○、甲○○代為簽賭職棒網站，並委託被
    告丁○○代為對帳等情，業據被告丁○○於原審審理時結證
    明確（見一審卷(二)第三０至三十七、一三三至一三四頁），
    尚難以上揭對話認定係經營網路賭博。
(四)就被告丁○○之板信商業銀行忠孝分行00000000000000號帳
    戶交易明細表一份（見調查站卷第一二二至一四五頁），檢
    察官雖認該帳戶係作為被告等經營賭博網站資金使用。然證
    人羅會幸於原審審理時證稱：當初會去調這些資料，是因為
    懷疑丁○○有用此帳戶從事職棒簽賭資金的往來。伊研判若
    她有經營職棒簽賭，應該是職棒簽賭的資金，其等只是合理
    懷疑，沒有認定等語（見一審卷(二)第九十六、九十七、一一
    一頁），是其僅是懷疑上揭帳戶是被告丁○○經營賭博網站
    之賭金出入，尚乏其他證據可資證明，自不得認定確屬實情
    。
(五)於九十六年十二月二十六日在被告乙○○與丁○○位於嘉義
    市○○路○段三五０巷二六號住處，扣得筆記本一本、籃球
    及棒球簽單二頁、筆記型電腦、桌上型電腦主機各一台，檢
    察官認係供經營網路賭博所用之物。
  1.對於筆記本一本用途乙節，被告丁○○於原審審理時證稱：
    筆記本是劉思敏生病請伊紀錄的支票往來紀錄，屬於劉思敏
    的。都是劉思敏打電話給伊，在電話中跟伊說票號、金額、
    日期某人名字中一個字，她叫伊如何記載，伊就如何記載，
    不會問原因，伊沒有收支票，沒有經過伊的手等語（見一審
    卷(一)第二十九、三十八、三十九頁），雖證人羅會幸於原審
    審理時證稱：裡面數字應該是職棒簽賭的相關數字應該是簽
    賭金額或支數金額有個帳目，之後要核對，賭客或上手都會
    有。是根據其等的經驗判斷，只是懷疑不能確定，偵訊時曾
    經請丁○○解釋等語（見一審卷(二)第九十七、一０九頁），
    然其固懷疑筆記本係職棒簽賭之對帳資料，惟並未舉出其他
    證據，尚難依其證述而為認定。且被告戊○○於原審審理時
    亦供稱：筆記本一本伊沒有看過，看不懂也不知道用途等語
    （見一審卷(二)第一四五頁），是筆記本無法證明係供經營網
    路賭博之用，則筆記本雖係被告丁○○所記載，不足以證明
    其有共同經營賭博網站。
  2.被告戊○○於原審審理時證稱：籃球、棒球簽單是劉思敏叫
    伊製作的，製作好後，先去丁○○住所，後來放在那邊忘記
    拿走，伊本來要交給劉思敏的，伊隔天有補一份給劉思敏，
    這二張忘記拿回來等語（見一審卷(一)第七十四頁），被告丁
    ○○於原審審理時亦證稱：查扣到二張籃球、棒球簽單是戊
    ○○的，戊○○要拿給劉思敏，忘記帶走，所以留在伊家，
    伊在調查站時說這是劉素女的，怕牽連戊○○等語（見一審
    卷(二)第二十八至二十九頁），是尚難以在被告乙○○、丁○
    ○住處扣得籃球及棒球簽單二張，逕認其等有與被告戊○○
    共同經營賭博網站。
  3.扣案之筆記型電腦一台，經鑑定載明代理商、會員退水、股
    東、總代理相關檔案，已詳如前述，檢察官另認筆記型電腦
    內之簽賭網站都是被告甲○○登載，而桌上型電腦內有美國
    職棒大聯盟簽賭網站內容。然被告丁○○於原審審理時證稱
    ：筆記型電腦是伊和劉素女借的在玩遊戲使用，乙○○請甲
    ○○登陸一些簽賭網站。桌上型電腦是伊的，伊和乙○○會
    玩電腦遊戲，裡面有登載職棒簽賭資料，用途下注，起初是
    劉素女登載，後來乙○○請甲○○登載，因為他不會電腦等
    語（見一審卷(二)第二十七至二十九頁），並經被告甲○○於
    原審審理時證稱：伊大部分都在乙○○他世賢路家用電腦幫
    乙○○下注，那邊有二台，一台手提、一台桌上型，二台都
    曾使用過，不過桌上型那台有時會故障等語（見一審卷(一)第
    九十八頁），是筆記型電腦一台雖有上揭檔案，應係劉素女
    經營賭博網站所用，而被告甲○○有以筆記型電腦、桌上型
    電腦主機作為簽賭之用，故在電腦內存有上揭資料，是扣案
    之電腦不足以認定被告乙○○、丁○○、甲○○確有共同經
    營網路賭博。
(六)在嘉義市○○路二０四號扣案之網路簽賭退水表二頁、損益
    表及現金明細表一頁、職棒簽賭賠率試算表二頁、國際足球
    隊伍簡稱三頁、職棒簽賭相關資料一頁，證人羅會幸於原審
    審理時證稱：退水表記載的是跟上面大股東如何拆退佣的資
    料，一般簽賭不會有退水的問題等語（見一審卷(二)第九十七
    頁）然被告戊○○於原審審理時供稱：網路簽賭退水表二頁
    是劉素女的，她存在電腦裡面伊把它列印下來，可能是列印
    多的，應該是劉素女放在那邊的，是經營簽賭用的；損益表
    及現金明細表一頁是伊製作的，要給劉思敏的，有交給她一
    份了，這份不是伊交給她的那一份，這是伊多列印的，經營
    簽賭用的；職棒簽賭賠率試算表二頁是劉素女的，有的伊也
    看不懂，這是經營簽賭賭博用的；國際足球隊伍簡稱三頁也
    是劉素女的，是經營賭博用的，其等簽賭裡面有包含足球、
    棒球、籃球；職棒簽賭相關資料一頁伊沒有印象，應該是劉
    思敏或劉素女的，應該是經營職棒賭博用的等語（見一審卷
    (二)第一四四頁），是上揭物品固係經營賭博網站之相關資料
    ，惟係被告戊○○與劉思敏、劉素女共同經營網路賭博所用
    ，既非在嘉義市○○路○段三五０巷二六號扣得，難認與被
    告乙○○、丁○○、甲○○有何關連。
(七)此外，復查無其他積極證據足資證明被告乙○○、丁○○、
    甲○○於上揭期間確有檢察官所指之犯行，是就此部分應認
    被告三人犯罪尚屬不能證明。
六、綜上所述，公訴人起訴乙○○、甲○○被訴賭博罪，拾捌罪
    部分；及乙○○、丁○○、甲○○被訴圖利供給賭博場所罪
    、圖利聚眾賭博罪《經營賭博網站部分》部分，均屬犯罪不
    能證明。因公訴意旨認此部分與上開起訴經判刑之有罪部分
    ，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。原審乃就乙○○、
    甲○○被訴賭博罪，拾捌罪部分；及乙○○、丁○○、甲○
    ○被訴圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪《經營賭博網
    站部分》部分，均諭知無罪之判決。本院經核原判決認事用
    法，均無不合。公訴人上訴，指摘原判決此部分不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第二百六十八條、第五十五條、第五十八條、第五
十一條第七款、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段
、第五項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
 附表：
┌───────────────────────────┐
│                    扣案物品名稱                      │
├───────────────────────────┤
│網路簽賭退水表、職棒簽賭賠率試算表各2頁、國際足球隊伍 │
│簡稱3頁、職棒簽賭相關資料、損益表及現金明細表各1頁、個│
│人電腦主機1台（以上在嘉義市○○路204號所扣）、籃球及棒│
│球簽單2頁、筆記型電腦1台（以上在嘉義市○○路○段350巷26│
│號所扣）                                              │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
