【裁判字號】    97,訴,2028
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2028號
上  訴  人  臺灣通用器材股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被  上訴人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於本院中華民國
98年2 月10日97年度訴字第2028號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」行政訴訟法第24
    5 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國98年3 月13日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，有其蓋有本院總收文日期之上訴狀在卷足憑，
    依照上開規定，本應於98年4 月2 日（星期四）前提出上訴
    理由書，然迄今已逾法定期間仍未提出，其上訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項後段、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
