【裁判字號】    98,救,13
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第13號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間訴訟救助事件，
對於中華民國98年3 月18日本院98年度救字第13號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
准予訴訟救助。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，行政訴訟法第272 條準用民事訴訟法第490 條第1 項定有
    明文。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2
    項、第3 項定有明文。本件抗告意旨略謂：抗告人目前無業
    無收入，無法負擔訴訟費用，並提出新竹縣竹東鎮低收入戶
    證明書影本以為釋明。
三、查原裁定係以抗告人未提出能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代之
    ，爰認抗告人之聲請無從准許。惟經核抗告人提出之新竹縣
    竹東鎮低收入戶證明書影本以為釋明，應認抗告為有理由，
    依首開規定，由本院自行撤銷原裁定，准予訴訟救助，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
