【裁判字號】    97,訴,2879
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2879號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人花蓮縣鳳林地政事務所間地上權登記事
件，對於民國98年3 月11日本院97年度訴字第02879 號判決提起
上訴。按上訴狀應依行政訴訟法第58條規定由上訴人簽名或蓋章
，又上訴狀未由上訴人簽名或蓋章者，其上訴即不合法，原高等
行政法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，原高等行政法
院應以裁定駁回之，行政訴訟法第246 條第2 項定有明文。又本
件上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條
第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補正，逾期
未補正者，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
