【裁判字號】    97,訴,1661
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公有土地配售
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1661號
原      告  甲○
訴訟代理人  戊○○  律師
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  己○○
            丁○○
參  加  人  丙○○○
上列原告與被告間因公有土地配售事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告原所有台北縣三重市○○街31、31-1號建築物，70年
    間因台北防洪初期治理工程所需被徵收，為順利執行工程計
    畫，經前臺灣省政府71年7月16日71府財二字第46447號函核
    定「臺北地區防洪初期實施計畫工程用地拆遷戶購屋貸款作
    業要點，經臺北縣政府發給拆遷證明之住戶為對象，每1拆
    遷戶以申請購屋貸款1戶為限。」。原告上開2建築物經歸戶
    為1戶發給1張拆遷證明書〈證號：000353〉，被告辦理蘆洲
    市南港子市地重劃區及三重三陽橋引道附近地區抵費地配售
    ，分別以90年3月27日九十北府地劃字第087145號函及93年9
    月6日北府地區字第0930541753號函公告及通知各拆遷戶受
    理配售登記，以該拆遷證號經完成安置配售相關程序在案。
    原告主張以該拆遷證號「353」及相關通知均誤註明及誤發
    給參加人「丙○○○」，迭向被告提出陳情，請求補配售及
    請求賠償，案經被告以96年8月31日北府地區字第
    0960579188號函復略以：本安置配售屬行政救濟措施，該拆
    遷證號〈000353號〉並業經完成配售，有關配售順序乙節頃
    由經濟部水利署96年8月21日經水地字第09653112360號函復
    台端在案。原告不服，提起訴願遭決定不受理，遂向本院提
    起本件行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98     年     4    月   8     日
            臺北高等行政法院第六庭
                            審判長法  官  闕  銘  富
                                  法  官  林  育  如
                                  法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98     年     4    月   8     日
                                  書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
