【裁判字號】    98,繼,544
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第544號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○遺產聲請限定繼承事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請人即繼承人因其被繼承人乙○（男、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市○○區○○路2段
96 巷15號2樓）於民國98年1月19日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人乙○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
第二項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報償還
遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如有必要
，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
聲請費用新台幣壹仟元由乙○遺產負擔。
    理      由
一、繼承人得於繼承開始時起三個月內，開具遺產清冊呈報法院
    ，而為限定繼承（即限定以繼承所得之遺產，償還被繼承人
    之債務）之聲明；又於繼承人依上揭規定呈報法院聲明為限
    定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權
    人於一定期間內，報明其債權；又公示催告之公告，應黏貼
    於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前
    項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請，此觀民法第1154
    條第1 項、第1156條第1 項、第1157條、民事訴訟法第542
    條等規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○之女，被
    繼承人於民國98年1月19日死亡，聲請人對被繼承人生前有
    無負債及負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，聲請
    人為此聲請限定繼承，有財政部台北市國稅局96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、遺產清冊、建
    物登記謄本、存摺影本及被繼承人之繼承系統表等為證。
三、經核聲請人限定繼承之聲請，與法律規定相符合。爰准依首
    揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲請人
    應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
