【裁判字號】    98,簡,869
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（987年度偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第三級毒品愷他命（Ketamine）貳包（其中壹包毛重肆點參
公克，淨重為參點肆公克，另外壹包毛重零點貳公克），均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充，並扣得愷他命（Ke
    tamine）2包（其中1包毛重4.3公克，淨重為3.4公克，另外
    1包毛重0.2公克）；證據部分補充，臺北市政府警察局中山
    分局毒品初步鑑驗報告書2紙、照片10張、搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各2份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所規定之第
    三級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第8條第3項之
    轉讓第三級毒品罪。爰審酌被告之素行及明知愷他命毒品具
    有成癮性、濫用性及危害性，竟無償轉讓予友人施用、轉讓
    之數量非鉅、目的、手段、坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第三級毒
    品愷他命2包（其中1包毛重4.3公克，淨重為3.4公克，另外
    1包毛重0.2公克）係屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款
    規定予以宣告沒收（最高法院96年度台上字第727號判決意
    旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
