【裁判字號】    98,審訴,245
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第245號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  巨霖資訊有限公司
                      原設臺北.
法定代理人  丙○○    原住台北縣樹林市○○路183巷7號2樓
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾肆萬陸仟伍佰肆拾貳元，及
自民國九十七年十二月十八日起至清償日止，按年利率百分之六
點四八計算之利息，暨自民國九十八年一月十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十；逾期超過六個月
者，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟貳佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：巨霖資訊有限公司（下稱巨霖公司）於民國96年
    10月8日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新台幣400萬
    元，借款期間自96年10月9日起至101年10月9日止，並約定
    按伊當時基準利率加年利率2.20％機動計算之利息，及如未
    按期還款時，逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期
    超過6個月者，按前開利率20％加計之違約金。詎料，巨霖
    公司自97年12月18日起即未依約繳款，依約全部借款喪失期
    限利益，視為到期，尚餘如主文第1項所示之利息及違約金
    應立即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶償還責
    任。為此依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶清
    償，並聲明：如主文所示。另提借據、授信約定書、連線作
    業通用單、放款利率歷史資料及債務人網路公司登記資料查
    詢單等件（以上皆影本）為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：巨霖公司向伊借款，然未依約繳款，而使
      全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符，自堪信為真實。
（二）另按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又
      所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
      債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
      院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。巨霖公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明
      及規定，被告3人自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4      月    8    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
