【裁判字號】    98,審聲,467
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第467號
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催告相
    對人於20日內行使權利，但因相對人居住地址不詳，致無法
    送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查本件觀諸聲請人提出催告行使權利之存證信函信封所示，
    其中相對人乙○○部分，經第三人耀元實業有限公司收受，
    惟聲請人並未說明該處所並非相對人乙○○之住居所或營業
    所，尚無住所不明之情。至相對人丙○○部分，其信封批退
    理由為招領逾期退回，或因外出未能收受送達，並非住所不
    明而遭退件，自與聲請公示送達之要件不符。是本件聲請為
    無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
