【裁判字號】    97,附民,623
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
原      告  開元法律專利事務所
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓之5
上列當事人間因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴業務侵占案件，業經本院判決被告無
    罪在案，有本院97年度易字第3381號刑事判決一份可稽。依
    照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟，應予駁回。其假執
    行之聲請亦失所附麗，併駁回之。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中     華     民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭錦賢
中     華     民    國    98    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
