【裁判字號】    98,聲減,45
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
（98年度聲減字第66號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為罰金銀元壹千元即新臺幣仟元，如易
服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年10月犯贓物罪，經本院以91年
    度簡字第1822號（偵查案號：89年度偵字第11056 號），判
    處罰金銀元2,000元即新臺幣6,000元，已確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
