【裁判字號】    98,審訴,283
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第283號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  乙○○原名柏美异.
                      原住高雄.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟壹佰肆拾陸元，及自民國九十
七年七月六日起至清償日止，按年息百分之八點五六計算之利息
，暨自民國九十七年八月六日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據約定書第13條約定可憑，又原告總行所在地係設於
    台北市○○○路○段36號而位於本院之轄區內，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於94年5月5日向伊借款新台幣80萬元，借款
    期間自94年5月5日起至101年5月5日止，並約定按伊公告之
    定儲利率指數加碼年率5.89％機動計算之利息，及如未按期
    清償時，逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期超過6
    個月者，按前開利率20％計算之違約金。詎料，被告自97年
    7月5日起即未依約繳款，依約全部債務視為到期，尚餘如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依消
    費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提
    出借據、往來明細表及金管會公司名稱變更函（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，已如上述，
      揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
