【裁判字號】    98,審訴,1618
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1618號
原      告  良福保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無當事人能力者，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第
    249條第1項第3款定有明文。
二、本件原告主張：被告甲○○於民國88年5月10日起任職於伊
    公司綜管中壢事業處處長，負責公寓大廈及社區之維護與管
    理，並經手社區勞務費之代收、代付等事務。詎料，甲○○
    於任職期間所代收台大山莊一期97年10月份之勞務費新台幣
    （下同）129,000元、台大山莊三期社區97年10月份之勞務
    費112,000元、兆豐大溪山莊97年2月份勞務費9萬元、百年
    里昂社區97年2月份勞務費16萬元及良福保全中壢綜管辦公
    室零用金3萬元，合計521,000元未移交予伊，已違反伊公司
    之工作規則、勞動契約之約定，為此依勞動契約第13條第2
    款及民法第184條之規定請求被告返還伊公司應收之勞務費
    云云。然甲○○已於98年1月21日死亡，此有法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料查詢結果在卷可稽，原告以已死
    亡無當事人能力之甲○○為被告，自屬違法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
