【裁判字號】    98,簡上附民,9
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因本院97年度簡上字第502 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文。又按法院認為
    原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦
    有明定。
二、經查，本件被告乙○被訴詐欺案件，本院業於民國98年3 月
    25日上午辯論終結，定於同年4月8日宣判，原告雖具狀提起
    本件刑事附帶民事訴訟，惟其起訴狀遞送至本院之日期為上
    開刑事案件辯論終結後之同年3 月25日中午12時30分許，此
    有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽。揆諸首揭規定，於法不
    合，自應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，
    已失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
