【裁判字號】    98,簡,905
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
民國97年12月14日填單之臺北縣政府警察局北縣市警交字第C000
00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯「收
受通知聯者」簽章欄上偽造之「陳明忠」署押各壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第一行「甲○○於民國97年12月15日19時37分許
    」，應更正為「甲○○於民國97年12月14日17時28分許」。
  (二)被告甲○○基於偽造私文書以行使之犯意，於警員在97年2
    月14日填單之臺北縣政府警察局北縣市警交字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者
    簽章」欄上偽造「陳明忠」名義簽名1 枚，因複寫而在存根
    聯之「收受通知聯者簽章」欄上亦偽造「陳明忠」名義簽名
    1 枚，而偽造完成用以表示陳明忠名義已收受舉發違反道路
    交通管理事件通知單通知聯用意證明之文書後，持交警員以
    行使，足以生損害於警察機關舉發交通違規之正確性與陳明
    忠本人。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單偽簽他人姓名，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知之
    證明，自屬刑法第210 條之私文書。是核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之
    行為係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後進而行使，
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告於騎乘機車違規遭警取締時，惟恐遭重罰，而冒
    用不知情之被害人名義供警開單舉發，警員遂以被害人名義
    開單舉發上開違規，足以影響警察、監理機關對於道路交通
    事件管理與處罰之正確性及可能使被害人本人無辜受交通違
    規之處分之犯罪情節與所生危害程度，犯後為前開自白，態
    度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告在上開臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、
    存根聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「陳明忠」名義簽
    名各1 枚，均屬偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒
    收。至於上開偽造之私文書已行使交付予警員，非屬被告所
    有，除其上之偽造之署押外，不得宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
處五年以下有期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
