【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（九十八年度執聲字第五七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院分別判處有期徒刑三月及二年一月，經定應
    執行刑後，目前在臺灣彰化監獄執行有期徒刑二年三月，於
    民國九十八年三月二十三日經法務部法矯字第○九八○○一
    ○二九二號核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項之規
    定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前（一）因違反槍砲彈藥刀械管制條例、放火
    及恐嚇案件，經本院分別判處有期徒刑一年八月，併科罰金
    新臺幣二萬五千元，有期徒刑一年三月，減為有期徒刑七月
    十五日、有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，有期徒刑部分
    應執行有期徒刑二年一月確定，於九十六年十二月十日入監
    執行；（二）復因犯詐欺案件，經本院判處有期徒刑六月，
    減為有期徒刑三月確定，應於九十八年七月四日接續執行，
    上開（一）、（二）所示四罪，經本院裁定有期徒刑部分應
    執行有期徒刑二年三月確定，目前在臺灣彰化監獄執行中，
    於九十八年三月二十三日經法務部法矯字第○九八○○一○
    二九二號核准假釋在案，而刑期終結日期原為九十八年八月
    六日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數二十六日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為九十八年七月十一日，刑後尚須執行易
    服勞役二十五日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部矯正司九十八年三月二十三日法矯司字第○九八○九○
    五五六九號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊等件在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋
    在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    八    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
