【裁判字號】    98,易緝,5
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第1643
1號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係九揚證券股份有限公司（下稱
    九揚公司）營業員，自民國84年2月間起，提供自己名義帳
    戶供乙○○使用，且保管乙○○之印鑑及存摺，並受乙○○
    委託下單買入欣欣、華隆特等股票 (違反證券交易法部分，
    移送臺灣臺北地方法院併案審理)，迨至同年5月24日，乙○
    ○有意終止委任關係，乃通知甲○○停止買賣，並囑甲○○
    將上述股票全數賣出，扣除墊款及利息，經與甲○○對帳結
    果，乙○○計可取得新臺幣6771萬5982元，詎甲○○竟意圖
    為自己不法之所有，於同年5月26日，逕至中國信託公司提
    領上該款項，且將其持有中之款項侵占入己，因認被告涉犯
    刑法第335條第1項之罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定」，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正
    後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較
    有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查本件被告甲○○84年5月26日之犯行，其所涉犯法條係
    刑法第335條第1項之侵占罪，於84年7月22日起經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官開始偵查，迄85年1月31日偵查終結
    而向本院提起公訴，85年3月8日繫屬本院，以上有卷附起訴
    書及本院刑事卷附送審收案戳印1枚可稽。嗣因被告於本院
    審理期間逃匿，經本院於85年9月16日以85年北院仁刑速緝
    字第930號通緝書通緝，茲因被告於本案之行為前另犯違反
    證券交易法罪，而併本案通緝後，由本院另發90年4月26日
    北院文刑祥緝字第267號繼續通緝，亦有上開通緝書2紙在卷
    可稽。而本件被告行為時之刑法第335條第1項侵占罪，其最
    高法定刑為5年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第
    2款、第83條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期間共
    為12年6月。又依大法官會議釋字第138號解釋意旨，追訴權
    時效於實施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告所
    犯之上開罪嫌於84 年7月22日經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官實施偵查起至本院發布通緝之85年9月16日止共1年1月
    又26日，其追訴權時效尚不進行；而以被告犯罪終了日之84
    年5月26日加計上開追訴權時間12年6月及上開實施偵查、審
    判之停止期間1年1月又26日，再扣除檢察官於85年1月31日
    起訴至案件繫屬本院之期間1月9日，本件追訴權時效應於97
    年12月13日業已屆滿。是依照首開說明，被告所犯侵占罪之
    追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月  8      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
