【裁判字號】    98,審法,54
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第54號
聲  請  人  劉勝輝即財團法人中華民國廢電器處理基金會之董
            事長
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國廢電器處理基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國廢電器處理基金會捐助章程第七條、第九條、
第十一條及第十五條條文准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人中華民國廢電器處理基金
    會董事長，該財團法人經報奉行政院環境保護署於民國86年
    7月7日以環署綜字第33956號函設立許可有案，並聲請臺灣
    板橋地方法院登記處於86年8月16日核准發給法人登記證書
    （登記簿第11冊第3頁第295號）。茲為配合主管機關行政院
    環境保護署於97年8月26日修訂之「行政院環境保護署審查
    環境保護財團法人設立許可及監督要點」，因財團法人中華
    民國廢電器處理基金會主事務所遷至臺北市○○○路356號6
    樓，乃提請第3屆第1次董事會及第3屆董事臨時會決議，並
    經行政院環保署於98年2月2日及98年2月23日以環署綜字第
    0980009184號及環署綜字第0980015522號函同意核備，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更捐助章程第7
    、9、11、15條條文（詳如附件對照表所示）等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人廢電器處理基金會捐助章
    程第7、9、11、15條條文如附表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本院於98
    年3月24日發函徵詢主管機關行政院環境保護署之意見，經
    行政院環境保護署於98年3月31日以環署綜字第0980026882
    號函覆無意見，是其聲請變更章程第7、9、11、15條條文，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
