【裁判字號】    98,消債救,8
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債救字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，此觀該條例第7條第1項、第2項
    規定自明。再按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟
    法第107條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救
    助之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出
    能即時調查之證據以釋明之。所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言（最高法院93年度臺抗字第379號裁定
    意旨參照）。
二、查本件聲請人聲請清算，經本院於民國98年3月13日裁定預
    納必要費用新臺幣（下同）5440元，聲請人雖主張其無資力
    支出上開費用等語，並提出法律扶助基金會臺北分會消費者
    債務清理案件專用委任狀乙紙為證。然查，聲請人於民國96
    年之所得總計為54萬4339元，有96年度財政部臺北市國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單附本院98年度消債清字第23號
    卷（以下簡稱本院清算卷，見本院清算卷第19頁）在卷可稽
    。聲請人復於消費者債務清理清算聲請狀內自陳：伊目前任
    職於琪淞企業社，每月收入2萬4000元等語（見本院清算卷
    第3頁），再參以本件聲請清算之必要費用為5440元，衡酌
    聲請人上述實際財產狀況及應繳費用額，顯見聲請人並非無
    資力支出費用。綜上，依聲請人提出之事項，經核尚不足以
    釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳
    納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
