【裁判字號】    97,簡,4617
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5003、24990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之偽
造署名均沒收。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。附表所示之偽造署名均沒收。
    事  實
一、乙○○為記帳業者，竟與址設臺北縣蘆洲市○○路229號2樓
    之聯強開發股份有限公司（下稱聯強公司）負責人甲○○，
    明知聯強公司董事張彩鈴於95年8月15 日並未出席該公司股
    東臨時會及董事會，亦未經張彩鈴之同意，竟共同基於偽造
    私文書復持以行使及使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，
    於95年8 月間，由乙○○製作張彩鈴出席且擔任記錄之不實
    聯強公司95年8月15日股東臨時會議事錄、張彩鈴出席之 95
    年8月15日之不實董事會議事錄、95年8月15日簽到簿及張彩
    鈴之聯強公司董事願任同意書，並於簽到簿及同意書上偽造
    之張彩鈴之署名各1 枚，且盜用張彩鈴供聯強公司平日使用
    之印章蓋印於股東臨時會議事錄及同意書上，用以表示張彩
    鈴同意該次股東臨時會關於公司章程修改及改選董監事，及
    董事會關於公司遷址及改選董事之提案；再由乙○○於同年
    月29日，持上開偽造之95年8月15 日股東臨時會議事錄、董
    事會議事錄、張彩鈴之董事願任同意書及董事、監察人名冊
    ，向經濟部中部辦公室申請辦理變更登記而行使之，使該管
    不知情之承辦公務員將上開不實事項登載於其職務上所掌之
    公文書即聯強公司變更登記表，均足生損害於經濟部對公司
    管理登記之正確性及張彩鈴。嗣乙○○於96年8月27 日具狀
    向臺灣臺北地方法院檢察署自首，而查悉上情。
二、案經乙○○自首由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○對上開犯行於偵查中均坦承不諱（
    乙○○部分見96年度他字第7933號卷，下稱他卷第9 頁至第
    10頁、97年度偵字第5003號卷，下稱偵5003卷第9頁至第 13
    頁、第40頁至第42頁、第52頁至第55頁、第59頁至第61頁、
    第77頁至第80頁、第88頁至第89頁；甲○○部分見偵5003卷
    第9頁至第13頁、第52頁至第55頁、第59頁至第61頁、第 77
    頁至第80頁、第88頁至第89頁），復據證人即聯強公司股東
    林月瓊證稱：「（問：【提示95年8月15 日股東會議事錄、
    簽到簿】為何有4人）就我跟甲○○開會。」（見偵5003 卷
    第41頁）；證人即聯強公司會計江翠蓉證稱：「我曾經拿公
    司1包印章給乙○○，因為他說他要用，那包章應該是公司
    股東的章；乙○○說要公司變更登記的，他打電話給我說要
    變更登記要用，我就準備好交給他，等甲○○進來我有跟甲
    ○○說，因為甲○○以前有交代，如果會計師要用章，先準
    備給他」等語（見偵5003卷第60 頁），並有聯強公司95年8
    月15日股東臨時會議事錄、聯強公司董事會議事錄、聯強公
    司董事會議事錄簽到簿、聯強公司董事、監察人名冊及張彩
    鈴之聯強公司董事願任同意書（見經濟部中部辦公室聯強公
    司案卷）附卷可稽，足認被告乙○○、甲○○前開任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告2人之犯行堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、第210條
    行使偽造私文書罪及同法第214 條使公務員登載不實罪。又
    被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告盜用印章及偽造署押均係偽造私文書之部分行為，其
    偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告觸犯行使偽造私文書及使公務員登
    載不實罪二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。又被告乙○○於職司犯罪偵查
    之公務員知悉犯行前，主動向臺灣臺北地方法院檢察署坦承
    犯行並接受裁判，爰適用刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告乙○○身為記帳業者，被告甲○○身為公司負責人
    ，應對公司會議文件據實記載，竟為求便利，致生損害於公
    眾及他人，惟被告2 人坦承犯行，犯後態度良好，且嗣後業
    已重行依公司法規定召集會議辦理改選，所生損害非巨等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，審酌其僅因貪圖便利而犯
    本件，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以
    勵自新。末查，附表所示之偽造署押均應依刑法第219 條併
    予宣告沒收。
三、另本件被告犯罪時間係於96年4月24 日之前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例第
    2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之1，併依同條例第9條規
    定，依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標準，諭知減刑後
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第28條、第216條、第210條、第214條、第55條、第 62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第219條，
    刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                          刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附表
┌───┬────────┬────┬────┐
│ 編號 │ 應沒收署名     │  數量  │ 備註   │
├───┼────────┼────┼────┤
│  一  │偽造之「張彩鈴」│  1枚   │附於聯強│
│      │署名            │        │公司95年│
│      │                │        │8月15日 │
│      │                │        │董事會議│
│      │                │        │事錄簽到│
│      │                │        │簿      │
├───┼────────┼────┼────┤
│  二  │同上            │  1枚   │附於聯強│
│      │                │        │公司95年│
│      │                │        │8月15日 │
│      │                │        │董事願任│
│      │                │        │同意書  │
└───┴────────┴────┴────┘
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
