【裁判字號】    98,審訴,69
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第69號
原      告  中友船舶貨物裝卸承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
複 代 理人  李姝律師
被      告  乙○○    原住臺北.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年3月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十八年三月十
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：伊公司前任董事長即訴外人趙棟臣於任內民國89
    年9、10月間，賣出黃金48公斤予被告乙○○ (原名黃浩偉
    、93年4月1日更名為乙○○；原身分證字號為Ｚ000000000，
    89年11月16日變更為Ｚ000000000)，價金總計為27,022,880
    元，被告簽發票面金額共計27,022,880之支票共25紙，作為
    買賣價金支付予伊；詎料，被告未依約給付價款，爰依買賣
    契約關係提起本件訴訟，先一部請求200萬元之價款。並聲
    明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
    另提出支票明細、支票、轉帳傳票及發票（以上皆為影本）
    等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張被告未依約給付買賣價金之事實，已據其提
      出如前開所載之證物為憑，核屬相符，自堪信為真實。
（二）復按，買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物
      之義務，民法第367條定有明文。再按遲延之債務，以支
      付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
      息，民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告買受系爭
      黃金未依約給付價金，尚積欠如主文所示之金額，揆諸前
      開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依買賣契約請求被告給付如主文第1項所示之
      金額及自起訴狀繕本送達翌日（即98年3月12日）起至清
      償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月      8    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
