【裁判字號】    98,審全聲,245
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第245號
聲  請  人
即  債務人  丙○
相  對  人
即  債權人  甲○○
            乙○○
上列當事人間98年度裁全字第1448號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為保全債權之執行，聲請本院以
    將伊之財產為假扣押執行在案（案列本院98年度裁全字第14
    48號、98年度司執全字第518號）。惟伊與相對人間無任何
    債權債務關係存在，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲
    請本院命相對人於一定期限內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項雖有明文；惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
    經查：相對人依本院98年度裁全字第1448號假扣押裁定供擔
    保後，聲請本院以98年度司執全字第518號執行事件將聲請
    人之財產為假扣押執行等情，雖經本院依職權調閱該案卷宗
    查核屬實，惟相對人已向本院起訴（案列98年度北調字第18
    0號，已繳足裁判費），復經本院調卷查明，依前開規定，
    聲請人聲請命相對人於一定期間內提起訴訟，於法即有未合
    ，自不應准許。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
