【裁判字號】    98,審訴,328
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決       98年度審訴字第328號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○    原住臺北.
            丁○○    原住同上.
            乙○○    原桃園縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年十月十
日起至清償日止，按年息百分之四點四零八計算之利息，暨自民
國九十七年十一月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信契約書共
    通條款第17條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告甲○○於民國95年5月24日邀同其餘被告為
    連帶保證人，約定就甲○○所負債務之清償，以新台幣（下
    同）150萬元為限額，負連帶清償責任。嗣甲○○於97年6月
    10日向伊借款100萬元，借款期間自97年6月10日起至97年12
    月10日止，並約定按伊之貨幣市場90天期均價利率加碼年率
    1.648％機動計算之利息，及如未按期償還時，自應償還日
    起，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月
    者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，甲○○因支票存
    款不足遭台灣票據交換所公告為拒絕往來戶，依約全部債務
    視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應
    立即清償，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶保證責任
    ，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，
    並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。另提出授信契約書、授信動撥申請書兼借款憑證、票據
    信用資料查單及存證信函（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：甲○○向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為
      憑，核屬相符，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。甲○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月     8    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
