【裁判字號】    97,審訴,1730
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1730號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零伍佰元，及自民國九十七年十
月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新台幣柒拾壹萬零伍佰元供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。查，原告於民國97年9月24日支付命令聲請狀
    主張之請求權基礎為消費借貸之法律關係，嗣於98年2月19
    日本院言詞辯論期日將原請求權基礎變更為票據之法律關係
    ，核原告所為請求權基礎變更乃基於同一積欠款項之事實，
    而訴訟及證據資料，在相當程度範圍內有一體性，可互相援
    用，進而解決兩造間之紛爭，其請求之基礎事實同一，此變
    更請求權基礎與首揭規定相符，並無不可，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於95年11月20日簽發支票號碼為AB0000000
    、票載金額新台幣（下同）710,500元、票載發票日為95年
    11月20日、付款人為華泰商業銀行文山分行之平行線支票（
    下稱系爭支票）交付伊以憑借款，詎料屆期未獲清償，為此
    依票據法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提
    出系爭支票影本為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，但以書狀辯稱：其與原告素不
    相識，不明瞭原告如何取得系爭支票、利息之計算方式及有
    無擔保品及證人等語置辯，並聲明：(一)原告之訴及假執行之
    聲請均駁回；(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
三、得心證之理由
    原告主張被告簽發系爭支票，向伊借款710,500元，惟屆期
    未獲清償之事實，業據原告提出系爭支票影本為證，被告對
    之亦不爭執，此部分之事實應堪真實。然被告既以前揭情詞
    置辯，故本件之爭點厥為：原告是否得依照票據之法律關係
    請求被告給付票款？現就本件之爭點析述如后：
（一）按匯票依背書及交付而轉讓。無記名匯票得僅依交付轉讓
      之。票據法第30條第1項定有明文，該等規定依據同法第
      144條規定，於支票準用之。被告雖辯稱不知原告從何取
      得其所簽發之系爭支票，惟據原告之姻親林絲於本院言詞
      辯論期日證稱：「被告的太太農會支票要錢請我湊錢…所
      以被告的太太就打電話問我姐姐（原告之妻），後來我姐
      姐同意…所以我向我姐姐拿。系爭支票是被告所開無誤，
      本件借款人是被告的太太，借款時被告的太太也有告訴原
      告…且系爭支票是被告的太太交給我，我再轉交給原告」
      。本件系爭支票既未記載受款人而為無記名支票，依前開
      規定，系爭支票之轉讓僅能以交付方式轉讓；又系爭支票
      確屬被告所簽發，被告之妻自被告處取得系爭支票交付林
      絲，再交付原告，自應認被告有發票行為，而應負擔發票
      人之付款責任。
（二）次按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責；支票發票
      人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支票債務人行
      使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，票據法第
      5條、第126條、第133條分別定有明文。票據乃文義證券
      及無因證券，票據上之權利義務，悉依票上所載文義定之
      ，與其基礎之原因關係各自獨立，票據上權利之行使，不
      以其原因關係存在為前提。原告持有被告所簽發之系爭支
      票，屆期不獲清償，被告既為系爭支票之發票人，殊不論
      本件借貸關係係發生於和人間，揆諸上開規定，被告自應
      依系爭支票之文義給付原告如主文第1項所示之票款及利
      息。
（三）綜上所述，本件原告本於票據法律關係，請求給付如主文
      第1項所示之票款及按年息5％計算利息，為有理由，應予
      准許；又本件係因本於票據法律關係有所請求之訴訟所為
      被告敗訴之判決，自應依民事訴訟法第389條第1項第3款
      職權宣告假執行如主文第3項所示。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
