【裁判字號】    98,簡,1300
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第6857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0799公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充：「被告甲○○前曾因犯貪污及違反麻醉藥品管
    理條例等罪，分別經法院判處有期徒刑8月、5年10月之刑，
    於94年4月29日執行完畢等事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。」、「扣案白色粉末1包，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，實稱毛重0.2830公克，淨重
    0.0830公克，取樣0.0031公克，餘重0.0799公克，檢出海洛
    因成分」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民     國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭錦賢
中     華     民     國    98    年    4    月    8    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
