【裁判字號】    97,審訴,2322
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2322號
    原      告  台虹科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  彩聯科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於中華民國98年4月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告彩聯科技股份有限公司應給付原告新台幣肆佰伍拾萬零捌佰
伍拾貳元及自民國九十八年一月二十日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟陸佰肆拾玖元由被告彩聯科技股份有限
公司負擔。
本判決第一項部分，於原告以新台幣壹佰伍拾萬元為被告彩聯科
技股份有限公司供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按變更或延展期日，除別有規定外，由審判長裁定之，民事
    訴訟法第159條第2項定有明文。又審判長以職權所定之言詞
    辯論期日，非有重大理由法院不得變更或延展之，故當事人
    已受合法之通知後，雖聲請延展期日，然未經法院裁定准許
    前，仍須於原定日期到場，否則即為遲誤，法院自得許到場
    之當事人一造辯論而為判決。查本件被告丙○○、丁○○以
    刻在大陸工作聲請狀展延期日云云，本院認無正當事由而未
    准許，是本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○及丁○○為被告彩聯科技股份有
    限公司（下稱彩聯公司）之董事，彩聯公司於民國97年1月5
    日以丙○○所經營之中江菱頂科技股份有限公司名義，向原
    告採購OSRAM CHIP 620-630nm LED產品，總價金為新台幣（
    下同）6,300,852 元，並約定在原告交付貨物後，丙○○先
    行支付100 萬元，餘款則採月結90天付款。但因雙方係首次
    交易，故被告丙○○與丁○○故意交付所共同簽發票面金額
    530 萬元、發票日未載之無效本票（下稱系爭本票），並提
    供無擔保價值之坐落桃園縣龍潭鄉○○段1123地號及其上同
    地段261 建號不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權，致原
    告承辦人員失察，依約交付上開貨物並開立統一發票請款，
    被告丙○○固依約支付100 萬元，惟遲未支付餘款，屢經催
    討，始先後於97年7 月2日、同年月6日、同年月10日，分別
    給付40萬元、20萬元及20萬元，迄今仍餘欠4,500,852 元，
    爰依民法第367條，公司法第8條、第23條第1項、第2項之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原
    告4,500,852元，及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張被告彩聯公司積欠上開貨款之事實，業據其提出
    採購單、統一發票、被告丙○○匯款100 萬元及彩聯公司匯
    款80萬元之存摺明細在卷可參，又被告彩聯公司已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告主張被告彩聯
    公司積欠貨款之事實，堪信為真實。
五、再按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第277 條定有明文。查本件原告主張被告丙○
    ○、丁○○身為被告彩聯公司董事，竟簽發未載發票日之無
    效本票，並提出無價值之系爭不動產為擔保，致使原告失察
    而依約交付貨品，而被告丙○○、丁○○涉有詐欺罪嫌，刻
    由臺灣士林地方法院檢察署偵查等情，固提出系爭本票、系
    爭不動產謄本及財產歸屬資料為憑（見本院卷第14頁、第47
    頁至第51頁）。查原告雖無法執系爭本票向被告丙○○、丁
    ○○請求付款，但在締約之初，被告丙○○除提供系爭不動
    產設定抵押權為交易擔保，則原告在締約之初，即可依上開
    資料，評估被告彩聯公司履約之風險，又倘謂被告丙○○與
    丁○○果蓄意簽發系爭本票誘騙原告為交易，大可攜貨遠颺
    ，被告丙○○豈有事後依約再給付100 萬元，被告彩聯公司
    亦陸續支付80萬元之情？是原告所提上開資料，充其量僅能
    證明被告彩聯公司財務狀況不佳，及系爭不動產擔保價值不
    足等情，尚無法認定被告丙○○及丁○○有何詐欺行為，則
    原告執此主張被告應連帶賠償積欠貨款及法定遲延利息，為
    無理由，應予駁回。
六、綜上所述，本件原告本於買賣契約之法律關係，請求被告彩
    聯公司給付如主文所示之貨款，並自起訴狀繕本送達翌日起
    （即98 年1月20日）至清償日止，按年息5%計算之遲延利息
    ，洵屬有據，應予准許。至原告其餘請求，則為無理由，應
    予駁回。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，關於其勝訴
    部分，核無不合，爰審定相當之擔保金額准許之；至其敗訴
    部分，假執行之聲請失其附麗，應予駁回。
七、本件訴訟費用額確定為45,649元。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
