【裁判字號】    98,消債抗,119
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第119號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，抗告人對於中華民
國98年2月10日本院97年度消債更字第1062號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內補正抗告聲明及抗告理由，
逾期未補正，即駁回其抗告。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：（一）當事人及法定代理人。（二）第一審判決及對
    於該判決上訴之陳述。（三）對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。（四）上訴理由；上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495條之1、第441條
    第1項、第444 條第1項分別定有明文。
二、經查，抗告人於民國98年2月23日具狀向本院提起抗告，惟
    其所提出之抗告狀並未記載抗告聲明及抗告理由，於法尚有
    不合，爰依首揭條文，命抗告人補正抗告聲明及抗告理由，
    如逾期未補正，即駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃書苑
                                      法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
