【裁判字號】    98,消債救,7
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債救字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝孟馨律師
上列聲請人因聲請消費者債務清理事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107條第
1項有明文規定。查聲請人依據消費者債務清理條例聲請准予開
始清算，然已為本院駁回，故聲請人雖同時依據上開法文之規定
聲請訴訟救助，然聲請人聲請清算業經本院裁定駁回，則其聲請
上開救助亦同屬無據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
