【裁判字號】    98,審司聲,186
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第186號
聲  請  人  超藝傅播有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人藝將影視傳播有限公司間清償債務事件，聲
請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人藝將影視傳播有限公司
    間清償債務事件，聲請人前遵鈞院85年度裁全字第5051號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣4萬1,000元為擔保金，
    並以鈞院85年度存字第5554號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使等情，並提出提存書、撤銷假扣
    押裁定、裁定確定證明書（以上均為影本）及郵政存證信函
    等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣
    押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最
    高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定
    20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴
    訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字
    第454號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院85年度執全字第3700號卷宗審核，聲
    請人雖已於民國（下同）97年12月4日撤回對相對人假扣押
    執行之聲請，該執行程序終結，應認為訴訟終結。惟依聲請
    人所提出於96年10月17日向本院聲請通知相對人行使權利狀
    影本觀之，係於撤回假扣押執行前即已催告相對人行使權利
    ，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生催告之效力。又
    聲請人另提出法院訴訟輔導科參考範例－郵政存證信函，因
    未填載足使受擔保利益人知悉應行使權利之對象（如假扣押
    及提存案號等），尚非合法之催告。本院於98年1月28日（
    發文日期）通知聲請人補正合法催告行使權利之證明，聲請
    人迄未補正。是以，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有
    未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
