【裁判字號】    96,重訴,1635
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1635號
上  訴  人  甲○○
            乙○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  辛○○
上列上訴人與被上訴人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所因96年度重訴字第1635號
拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院。查系爭土地於被上訴人
聲請調解時，每平方公尺之公告現值為新臺幣（下同）壹拾捌萬
伍仟伍佰捌拾伍元，是本件訴訟標的價額經核定為新臺幣陸佰壹
拾貳萬肆仟佰零伍元，應徵第二審裁判費新臺幣玖萬貳仟伍佰
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
