【裁判字號】    97,婚,597
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第597號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造係夫妻關係，婚後定居於台北縣永和市
    ○○街，民國81年1 月21日全家移民加拿大，原告因工作關
    係，獨自留在台灣，每隔數月前往加拿大探親，被告暑假亦
    會返台，惟自90年6 月起原告發現兩造感情已淡，94年10月
    29日原告自加拿大回台後，迄今無任何被告之音訊，爰依民
    法第1001條規定，求命判決被告履行同居義務等語。並聲明
    ：被告應與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，為民法第1001條所明定。所謂「不能同居之正當理由
    」，乃指夫妻有不堪同居或不宜同居之事由，或依其情形要
    求夫妻同居為不合理而言。又夫妻之住所，由雙方共同協議
    之，同法第1002條第1 項定有明文。本件原告自認兩造於81
    年間全家移民加拿大，其個人因工作因素留在台灣，每隔數
    月至加拿大探視被告，被告在台灣已經除籍等情，足見兩造
    於81年間已共同協議以加拿大之住所為夫妻之住所。兩造因
    移民關係分隔台灣、加拿大兩地，被告未履行同居義務，非
    無正當理由。從而，原告請求被告履行同居義務，為無理由
    ，應予駁回。
四、結論：
    原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
