【裁判字號】    98,簡,1339
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3130
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充犯罪事實：「甲○將華南銀行雙園分行帳戶存
    摺，交付與蘇劭函，藉以幫助蘇劭函與真實姓名年籍不詳之
    成年人為詐欺取財犯行。嗣蘇劭函等人即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由不詳成年人撥打電話向乙○○詐
    取財物」，暨補充證據：「被告甲○於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助蘇劭函與不詳成年人
    為詐欺犯行，蘇劭函與不詳成年人間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任
    意將個人帳戶交付他人，危害社會治安及金融交易安全，徒
    增告訴人乙○○尋求救濟之困難，固使犯罪追查趨於複雜，
    然其並無前科，素行良好，僅因一時經濟困窘，始為本案犯
    行，尚非策劃及主導詐欺犯罪之人，且犯罪所得甚微，犯後
    復坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
