【裁判字號】    98,繼,354
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第354號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、查被繼承人丙○○於民國98年1 月17日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽。經查被繼承人之第一順序繼承人李薇、李菁尚
    未聲明拋棄繼承，並經本院前於98年3月11日裁定命聲請人
    於收受裁定送達後10日內補正第一順序繼承人李薇、李菁已
    為拋棄繼承之證明，惟迄今仍未補正，是屬順序在後之繼承
    人即聲請人戊○○、丁○○、甲○○、乙○○之繼承權顯均
    尚未發生無疑。是聲請人自無拋棄繼承之權利可言，故其等
    所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國   98  年    4      月    8       日
                    家事法庭法官      徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          書記官      黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
