【裁判字號】    98,簡,904
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供八十小時之
義務勞務。扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA成分之
磚紅色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳捌伍伍公克）沒收銷燬之
，包裝上開磚紅色圓形錠劑之空分裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，未
    經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國
    97年9月初某日中午12時許，在臺北縣三重市○○路市附近
    ，向真實姓名、年籍不詳之成年男子，購得含第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA、MDA成分之磚紅色圓形錠劑1顆，而持有
    之。嗣於97年9月11日下午4時20分許，在臺北市大安區○○
    ○路○段75之1號前經警盤查時，於其犯情未被有偵查犯罪職
    權之公務員發現前，坦承其持有第二級毒品之犯行，並主動
    提出含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA成分之磚紅色
    圓形錠劑1顆（原淨重0.2990公克，取0.0135公克鑑驗用罄
    ，驗餘淨重0.2855公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白（見97年度毒偵字第3120
    號卷第6至9頁、第33至34頁）。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見同上偵字卷
    第39頁）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    同上偵字卷第50頁）：被告尿液呈MDMA陰性反應。
  (四)扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA成分之磚紅色
    圓形錠劑1顆（原淨重0.2990公克，取0.0135公克鑑驗用罄
    ，驗餘淨重0.2855公克）及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、照片1張（見同上偵字卷第14至17頁、第19頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。又被告於其犯行未被有偵查犯罪職權之公
    務員發現前，即向臺北市政府警察局大安分局警員坦承其持
    有第二級毒品之犯行，主動提出含第二級毒品甲基安非他命
    、MDMA、MDA成分之磚紅色圓形錠劑1顆，有上開警詢筆錄、
    刑事案件移送書、照片附卷可按，合於自首之要件，依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑至2分之1。爰審酌被告明知毒
    品戕害身心，竟仍持有之，前無不良素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，惟被告所持有毒品數量非鉅，損
    害輕微，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前
    案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，本院認命被告向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供共80小時之義務勞務
    與被告之犯行相當，並認其經本件偵審程序及科刑教訓，自
    當知所警惕，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主
    文所示之義務勞務，以勵自新。
四、又查扣案之磚紅色圓形錠劑1顆既含有第二級毒品成分，業
    如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣
    告沒收銷燬之；包裝上開含第二級毒品MDMA錠劑碎塊之空包
    裝袋1只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜
    帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
