【裁判字號】    97,重附民,25
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  寅○○
            未○○
            申○○
            子○○
            酉○○
            癸○○
            乙○○
            戊○○
                      6樓
            壬○○
            丑○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            午○○
            丁○○
            辰○○
            卯○○等99人詳.
共      同
訴訟代理人  辛武律師
上列原告提起刑事附帶民事訴訟案件，本院裁定如下:
    主  文
原告應於收受本裁定之日起伍日內，補正被告巳○○、亥○○、
戌○○、庚○○、丙○○等伍人之最新戶籍謄本，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。提起附帶民事訴訟
    ，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第492條定有明文。
二、本件原告起訴請求被告巳○○等人損害賠償案件，未於訴狀
    載明被告巳○○、亥○○、戌○○、庚○○、丙○○等伍人
    之住址，亦未提供戶籍謄本，本院無從送達。依上開規定，
    原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第492條，民事訴訟法第249條第1項
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
