【裁判字號】    98,交聲,1461
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1461號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所96年10月23日所為之處分（原處分：北市裁四字第
裁22-AEV955403號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例行為之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見，其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    。又受處分人不服第8條主管機關所為之處罰得於接到裁決
    之翌日起15日內向管轄地方法院聲明異議。道路交通管理處
    罰條例第9條第1項、第87條第1項分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○係於民國96年10月29日收受裁決書
    ，有台北市交通事件裁決所送達證書1份在卷可證，異議人
    遲至民國98年3月24日始向原處分機關聲明異議，有其聲明
    異議存卷可按，已逾15日期間，其異議自不適法，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中     華     民    國    98    年    4    月    8    日
                              交通法庭法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭錦賢
中     華     民    國    98    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
