【裁判字號】    98,審訴,1618
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1618號
原      告  良福保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管
    轄權；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條、第
    20條及第28條第1項定有明文。
二、經查，被告丙○○之住所係新竹縣竹東鎮○○路76巷19號而
    位於臺灣新竹地方法院之轄區內；又被告乙○○之住所係桃
    園縣楊梅鎮○○路○段256巷20號而位於臺灣桃園地方法院之
    轄區內，依前開民事訴訟法第20條之規定，臺灣新竹地方法
    院及臺灣桃園地方法院俱有管轄權。又本件原告據以請求之
    事實乃訴外人甲○○於任職於原告公司綜管中壢事業處處長
    時，違反勞動契約之約定而未完全移交所代收之勞務費及辦
    公室零用金，依勞動契約第25條之約定，應以本院為第一審
    管轄法院。然原告僅與甲○○有以本院為第一審管轄法院之
    合意；與本件被告所簽訂之員工切結保證書並未為合意管轄
    之約定，是原告誤稱本件兩造間有合意本院為第一審管轄法
    院，而向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。是本院參酌前開
    規定，並考量調查證據之便利及民事訴訟法第20條等規定，
    爰依民事訴訟法第28條之規定，依職權將本件移送至臺灣桃
    園地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
