【裁判字號】    98,審司聲,494
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第494號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠東百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟壹佰玖拾肆元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院97年度訴字第2357
    號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔百分之五十八，餘
    由原告即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人係起訴請求相對人給付新臺
    幣（下同）358萬8,884元，應徵第一審裁判費3萬6,541元，
    相對人雖主張應以聲請人對其勝訴金額331萬2,259元為計算
    裁判費之基礎，惟與本院97年度訴字第2357號判決主文所載
    相對人應負擔全部訴訟費用百分之五十八不符，並非可採。
    又相對人另主張就本院98司執字第13131號溢收之執行費230
    元及聲請人應返還已收受之利息5萬4,448元自本件訴訟費用
    中抵銷，亦與確定訴訟費用額程序，僅就兩造各自支出之「
    訴訟費用」（包括裁判費及裁判費以外之必要費用），依其
    負擔之比例相互抵銷之，至執行費用或本案給付等非屬訴訟
    費用之部分，則非屬於確定訴訟費用程序所得審究及抵銷。
    是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費之百
    分之五十八即2萬1,194元（元以下四捨五入），並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
