【裁判字號】    98,易,863
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十八年度易字第八六三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區人.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十八年度偵字第六七三三號），本院認不宜以簡易判決處刑
（九十八年度簡字第一一五九號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係大陸地區
    人民，未經我國主管機關即內政部入出國及移民署之許可，
    為圖進入臺灣地區打工，竟以人民幣三萬元之代價，委託大
    陸地區不知名男子仲介，於民國九十八年二月七日下午七時
    許，搭乘漁船自大陸地區福建省廈門市登船，於翌（八）日
    晚間，在我國北部沿岸海邊上岸，非法進入我國境內，意圖
    打零工維生，嗣為警查獲。因認被告違反國家安全法第三條
    第一項規定，而涉犯同法第六條第一項未經許可入境罪嫌等
    語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。又被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為
    標準（最高法院四十八年臺上字第八三七號判例參照）。經
    查，被告於本案起訴時，在臺灣地區無住居所，其住所大陸
    地區福建省及所在地內政部入出國及移民署宜蘭第二收容中
    心，均非在本院管轄區域內，又被告違反國家安全法第三條
    第一項規定，而涉犯同法第六條第一項未經許可入境罪嫌之
    犯罪地（即偷渡入境地點），被告自稱不明，且無證據顯示
    係在本院轄區內。綜上所述，本院並無管轄權，爰不經言詞
    辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移轉於有管轄權之臺灣宜蘭
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    八    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
