【裁判字號】    97,訴,4368
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4368號
證  人  即
受  罰  人  甲○○
上列證人即受罰人因原告悅田廣告事業有限公司與被告乙○○、
丙○○間請求給付報酬事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁
    定處新臺幣3 萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之」，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人甲○○為證人，曾經本院通知於
    民國98年2 月23日下午4 時許及98年4 月2 日上午10時30分
    許到場應訊，該受罰人已於98年1 月19日、98年2 月25日收
    到通知，有卷附送達證書可憑。詎受罰人皆無正當理由，竟
    不到場。本院爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
