【裁判字號】    98,審司聲,97
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第97號
聲  請  人  禮威企業有限公司
                        、20.
法定代理人  甲○
代  理  人  顧立雄律師
            謝易哲律師
相  對  人  美商華適宜有限公司(WATHNE LIMITED)
                        rk,.
法定代理人  乙○○○○○(BE.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第四四五六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬元整，准予返還。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條及第
    25條分別定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人。
    但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限。清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未
    推定時，各有對於第三人代表公司之權。同法第79條及第
    85條第1項亦有規定。查本件聲請人業已解散，惟未選任清
    算人進行清算程序，此有公司變更登記事項卡及本院民事紀
    錄科查詢表附卷可稽，依上開公司法規定，應以全體股東為
    清算人，且各清算人有對於第三人代表公司之權。是以，本
    件聲請人雖僅以清算人之一之甲○為法定代理人而為聲請，
    惟因甲○亦有對外代表權，從而，其法定代理權並無欠缺，
    核先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院74年度全字第3130號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣3萬元為擔保金，並以鈞院74年度存字第4456號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定21日期間命受
    擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件
    提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處函及本院
    通知相對人行使權利函等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院74年度存字第4456號、74年度執全字
    第2302號及97年度聲字第2041號事件卷宗，聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30
    日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
