【裁判字號】    98,簡,1327
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件聲請簡易
    判決處刑書所載外，並補充、更正如下：
  (一)被告甲○○所幫助之犯罪集團成員均係真實姓名年籍不詳成
    年人。
  (二)被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為分擔，
    屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及
    （既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人
    組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無
    損屬公訴範圍，附此敘明。
  (三)案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局函轉臺北市政府
    警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
  (四)被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布部分
    條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條
    本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又
    本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八
    次刑庭會議決議可資參照。查：被告行為後，刑法第三十三
    條第五款由：「主刑之種類如左：．．．五、罰金：一元（
    銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰
    金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依修正後刑法第
    三十三條第五款規定，刑法第三百三十九條第一項之罰金刑
    方面最低應罰新臺幣一千元。顯較修正前為高，以被告行為
    時關於罰金刑量刑之規定對其較為有利。應依刑法第二條第
    一項前段規定，適用有利於被告之修正前規定以為論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條詐
    欺取財罪之幫助犯。又按，被告所幫助之成年詐騙集團成員
    間，就所為詐欺犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，屬共同正
    犯。被告幫助渠等詐欺，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項規定，減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金
    融機構存摺等文件數量、犯罪所得、對犯行坦承不諱，犯罪
    後態度良好且未有前科等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑。而被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應
    適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額
    提高一百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應
    以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。
    惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一
    日。參酌九十五年十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法
    院及其所屬法院刑事法律座談會研討結論，易科罰金折算標
    準可於量刑後再割裂比較適用。經比較，以修正前之易科罰
    金折算標準較有利於被告。是以依此比較後結果諭知易科罰
    金折算標準，以資儆懲。末查被告前開犯罪時間係於九十六
    年四月二十四日以前，且合於減刑條件，應依中華民國九十
    六罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減刑，復依前述比
    較後結果，諭知易科罰金之折算標準。至於供被告犯本罪所
    用之存摺等物，已移轉所有權與詐騙集團，非被告所有，且
    幫助犯不適用責任共同原則，是不符沒收要件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項，九十
    四年二月二日修正公布前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一、九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月      8    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一仟元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
