【裁判字號】    98,聲,818
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第818號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人
即被告之母  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19410 號）、追加起訴（97年度偵緝字第1919號、97年度偵字第
23464 、23465 號）及移送併辦（97年度偵字第22053 號、97年
度偵緝字第2080號、98年度偵字第2240號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審
判程序審理，現聲請人等聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人，得隨時具保向法院聲請停止羈
    押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件聲請人甲○
    ○為被告乙○○之父，屬直系血親，此有全戶戶籍資料資料
    查詢結果在卷可稽，依刑事訴訟法第35條第1 項之規定，係
    得為被告輔佐人之人，其聲請具保停止羈押，程序尚無不合
    ，合先敘明。
二、聲請人2 人聲請意旨各略以：(一)聲請人乙○○部分：被告所
    涉犯嫌，業已宣判在案，並無反覆實施之虞，他案法官亦希
    望如獲交保，能與被害人達成和解，使被告能具保在外，方
    能向親友籌借款項，且家有年邁父母及罹病之配偶，被告絕
    無逃亡之可能，並應從嚴審酌羈押必要性，故聲請准予具保
    停止羈押云云。(二)聲請人甲○○部分：被告皆已認罪，又羈
    押7 月餘，本案亦已宣判，請求准予具保候傳，聲請人必當
    督促被告到庭，且如此才能勸慰被告之配偶，使其順利接受
    治療云云。
三、本件被告於偵查中經通緝到案，因涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪、同法第216 條、第211 條行使變造公文書罪
    等罪嫌，經本院於起訴送審訊問時認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款逃亡及同法第101 條之1 第1 項第7 款反覆實
    施詐欺罪之虞之情形而有羈押必要，於民國97年9 月18日起
    執行羈押，並分於同年12月18日及98年2 月18日起延長羈押
    2 個月在案，合先敘明。
四、查被告涉犯之罪，雖經本院行簡式審判程序，辯論終結，並
    已宣判，然被告於偵查中逃亡而經緝獲之事實並未改變，且
    為本院認定有據之詐欺被害人即有14位，已有事實足認被告
    有反覆實施詐欺罪之虞，被告又已提起本件上訴，全案尚未
    確定，仍待被告速補提理由後移審之，本院宣判之刑度為定
    有期徒刑6 年，是斟酌目前案件進度及審判結果，非予羈押
    被告，顯難進行後續審理及執行之程序，仍認有羈押被告之
    必要，聲請人2 人上開所述，要與有無羈押必要性之認定無
    關，礙難照准。
五、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
