【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」品牌皮包壹個（保管字號：臺灣臺北地方法院
檢察署九十六年度藍字第三六八九號），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度緩字第
    108號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官對被告
    為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即仿冒「LV」品牌皮包
    1個，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦
    定有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2274
    8號緩起訴處分書在卷可證，而扣案之仿冒「LV」品牌皮包
    1個（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度藍字第368
    9號），係被告所有，且為供其販賣所用之物，檢察官聲請
    沒收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                   刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
