【裁判字號】    98,審聲,459
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第459號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  漢士實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  賓漢股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二三八號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣壹佰玖拾貳萬元或相同面額之中國信託商業銀行
無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第4446號假
  扣押裁定，曾提供面額新台幣2,000,000 元之銀行可轉讓定期
  存單為擔保，並以本院89年度存字第2870號提存事件提存在案
  ，嗣並多次經本院裁准變更擔保物。茲因現以本院97年度存字
  第3238號提存之定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語
  。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
