【裁判字號】    96,智,85
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第85號
原      告  年代數位媒體股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
            陳振東律師
            王尊民律師
被      告  天空傳媒股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  林怡芳律師
            賴中強律師
            張勝傑律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周志賢技術審查官於本院九十六年度智字第八五號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職權。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查年代數位媒體股份有限公司、天空傳媒股份有限
    公司、甲○○間請求損害賠償事件，認有指定技術審查官協
    助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派周
    志賢技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98 年2
    月24日智院真技字第0980000104號函附卷可參，揆諸上開說
    明，爰裁定由周志賢技術審查官於本院96年度智字第85號損
    害賠償案件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
