【裁判字號】    98,審司,321
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第321號
    聲請人  甲○
上列當事人呈報大旗經紀事業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：大旗經紀事業股份有限公司業經股東會
    決議解散，及選任聲請人為清算人，並台北市政府為解散登
    記在案，為此聲報清算人事件等語。
二、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171條定有明文。又按民事訴訟法第2
    8條第1項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。經查，大旗經
    紀事業股份有限公司所在地為台北市○○區○○路1段161號
    1樓，此有公司設立登記表在卷可參，揆諸上開法條規定，
    本件應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲報清算人事件，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
