【裁判字號】    98,審補,368
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第368號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、台新國際商業銀行股份有限公司間請求
損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、實體法上請求權基礎（即請求被告給付所依據之法條規定）
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）壹佰參拾陸萬零肆佰捌拾元（計算方式：美
    金40,000元×匯率34.012＝1,360,480元），應徵第一審裁
    判費壹萬肆仟伍佰陸拾參元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告如期補繳。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
