【裁判字號】    98,審聲,440
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第440號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2號5.
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七六○號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新台幣壹佰貳拾伍萬元或同面額之中央政府公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本院88年度裁全字第4250號裁定聲請人
    以新台幣（下同）125萬元或同面額之台灣中小企業銀行85
    年度第4期金融債券為相對人供擔保後，得對相對人於本院
    轄區內之財產在250萬元之範圍內為假扣押，嗣聲請人提供
    面額合計200萬元之台灣中小企業銀行85年度第4期金融債券
    為擔保物，並以本院88年度存字第4218號提存事件提存在案
    。其後，經歷次變更提存物為合計面額130萬元之93年度甲
    類第4期中央政府建設公債債票，並以本院97年度存字第176
    0號提存事件提存在案，茲以該公債即將屆期，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
