【裁判字號】    98,審小上,33
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第33號
上  訴  人
即追加原告  乙○○
追加被告    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔
    理  由
一、按當事人於小額事件第二審程序不得為訴之變更、追加或提
    起反訴，民事訴訟法第436條之27定有明文。
二、上訴人與被上訴人甲○間請求損害賠償事件，上訴人於第二
    審程序追加丙○○為被告，按之上開規定，其所為追加自難
    認為合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第436條之27、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
