【裁判字號】    98,司票,8288
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第8288號
聲  請  人  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○、欣華昌有限公司
、華隆股份有限公司間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人華隆股份有限公司最新營利事業登記資料（
    負責人欄不得空白）及其負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
