【裁判字號】    97,審聲,290
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第290號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            己○○
            乙○○○
上  一  人
代  理  人  甲○○
相  對  人  雲祥印刷出版股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟陸佰陸拾捌元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院96年度訴字第
    1920號判決確定，其訴訟費用應由原告即聲請人負擔二分之
    一，餘由被告即相對人負擔（即相對人應負擔二分之一）。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）1萬7,335元之二分之一即8,668元，並
    依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
