【裁判字號】    98,聲判,59
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第59號
聲  請  人  己○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊  ○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等竊佔等案件，不服臺灣高等法院檢察署
中華民國98年3月12日，98年度上聲議字第1665號駁回聲請再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
續一字第170號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，告訴
    人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付審判
    之聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必需委任
    律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認其聲請為合法，此
    即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師強制
    代理制度，因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即自行
    提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且無從
    補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律
    座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人因告訴被告等竊佔等罪嫌，向臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於98年1月23
    日，以96年度偵續一字第170號為不起訴處分後，聲請人不
    服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年3月12日
    ，以98年度上聲議字第1665號認再議無理由而駁回再議等情
    ，有各該處分書附卷可稽。而本件交付審判之聲請係由聲請
    人直接提起，其並未委任律師代理提出，有聲請狀在卷可憑
    。是按上所述，本件聲請並不合法，且此項程式之欠缺無從
    命補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
