【裁判字號】    98,審小上,33
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第33號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請參加本件乙○○與甲○間請求損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加。民事訴訟法第58條第1項
    定有明文，此規定小額事件亦有準用，固為同法第436條之
    23 及第436條第2項所明定。惟按第三人為輔助一造起見而
    參加於訴訟，須就兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之
    ，若僅有事實上之利害關係，則不得為參加（最高法院23年
    抗字第1259號判例意旨參照）。聲請人於98年3月13日具狀
    聲明參加訴訟，經細繹其所提聲明上訴兼追加被告狀及附件
    ，僅為聲請人另案所提訴訟之裁判資料，並未陳明與乙○○
    、甲○間損害賠償訴訟有何法律上之利害關係，揆諸首揭規
    定與說明，聲請人聲請參加訴訟，於法自有未合，不應准許
    。
二、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第86條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第六庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
