【裁判字號】    98,聲,834
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告毒品案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
丙○○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：本件具保人丙○○○因被告乙○○所犯
    毒品案件，經本院指定保證金新臺幣10萬元，並繳納現金後
    ，停止被告之羈押。因被告現已逃匿，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、查：被告乙○○因犯轉讓毒品案件於本院審理時96年12月11
    日指定以10萬元交保，由具保人繳納現金後，停止被告之羈
    押，案經確定後，被告經合法通知故不到案執行，經通知具
    保人後仍不到案，顯已逃匿等情，有本院刑事保證金收據、
    臺灣臺北地方法院檢察署98年2月11日甲○玲側98執字第886
    號執行通知書、送達證書、拘票暨執行報告書、戶役政連結
    作業系統等件在卷為證，聲請人據此聲請將具保人所繳納之
    上開保證金沒入，核無不合，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
