【裁判字號】    98,審訴,785
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第785號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    一二三國際文化事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬仟柒佰零肆元，及自民國
九十五年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，暨自民國九十五年七月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約
    書第陸條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。
    查，原告於民國98年2月17日民事起訴狀原載聲明第1項為：
    被告應連帶給付原告新台幣（下同）533,704元，及自95年6
    月22日起至清償日止，按年息9％計算之利息，及自95年7月
    23日起至清償日止，按上開利率之2成計付之違約金。嗣於
    98年3月30日本院言詞辯論期日將前開聲明關於違約金計算
    標準部分變更為逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾
    期超過6個月者，按前開利率20％計算之違約金。原告所為
    乃不變更訴訟標的，而僅更正違約金之計算標準於事實上之
    陳述，核與前開規定相符，應予准許。
四、原告依據銀行法第58條、金融機構合併法第5條、第16條、
    第18條規定申請自民國97年5月24日起概括承受寶華商業銀
    行股份有限公司（下稱寶華銀行）之資產、負債及營業（不
    含保留資產及保留負債）並繼續營業，並經行政院金融監督
    管理委員會以97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函許
    可在案，是原寶華銀行之權利義務關係由原告依據前開規定
    概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告一二三國際文化事業股份有限公司（下稱一
    二三公司）於93年9月16日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    伊借款300萬元，借款期間自93年9月22日起至95年9月22日
    ，並約定按年利率9％固定計付之利息，及如遲延履行債務
    時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月
    者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，一二三公司於95
    年6月21日起即未依約繳款，依約全部債務視為到期，尚餘
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而其
    餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借
    貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主
    文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出融資
    貸款契約書、行政院金融監督管理委員會函、公司基本資料
    查詢單及一般放款往來明細查詢單（以上皆影本）等件為證
    。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：一二三公司向伊借款，然未依約繳款，而使
      全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。又被告3人非經公示送達已收受開庭通
      知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
      爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。一二三公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月     8    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月     8    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
