【裁判字號】    98,審訴,1781
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1781號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第3 款定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告積欠借款，爰依消費借貸之法律關
    係請求被告返還借款、利息及違約金。惟查，本件被告業已
    於民國94 年8月29日死亡，此有戶籍謄本在卷可稽。故原告
    以已死亡而無當事人能力之人為被告，其起訴要件顯不合法
    ，且屬無從補正之事項，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
