【裁判字號】    97,訴,3072
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3072號
上  訴  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被  上訴人  戊○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○○、丁○○、乙○○及丙○○間拆
屋還地等事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人
上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰玖拾萬貳仟參佰伍拾
元，應徵第二審裁判費貳萬玖仟捌佰陸拾參元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
