【裁判字號】    98,簡,1354
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一七六七四號、九十七年度偵緝字第五四二號），本院訊問被
告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年間經由李秀真介紹，結識賴思辰等人
    後，因經濟困窘，竟與賴思辰（由本院通緝中）等人共同基
    於填製不實會計憑證及幫助他人逃漏營業稅捐之概括犯意聯
    絡，由甲○○提供其國民身分證，申請設立立佑企業有限公
    司（址設臺北縣林口鄉○○路一四八號一樓，下稱立佑公司
    ），並擔任該公司之名義負責人。嗣該公司於同年三月間獲
    准設立，甲○○並登記為其負責人，即商業會計法之商業負
    責人，明知該公司自同年三月間起至十二月間止，並無銷貨
    與如附表所示各該公司之事實，竟由賴思辰等人於不詳時、
    地連續以立佑公司之名義，填製買受人、品名、數量及金額
    均不實之會計憑證統一發票（張數及金額均詳如附表所示）
    後，分別交付如附表所示之各該公司，作為該等公司向立佑
    公司買受商品之進項憑證，再由該等公司持向稅捐機關申報
    扣抵營業稅款，幫助該等公司逃漏如附表所示之營業稅捐。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)同案被告李秀真之供述。
  (三)營業人設立登記查簽表、立佑公司基本資料。
  (四)專案申請調檔統一發票查核名冊及清單。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）：
  1.被告行為後，商業會計法業於九十五年五月二十四日修正公
    布，其中第七十一條第一款關於商業負責人填製不實會計憑
    證之處罰規定，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較修正
    後商業會計法第七十一條第一款及修正前同款之規定，適用
    行為時即修正前舊法之規定，對被告較為有利，依刑法第二
    條第一項之規定，自應適用舊法論處。
  2.再按本次刑法法律變更，新舊法比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參
    照）：
    (1)前揭修正前商業會計法第七十一條第一款及稅捐稽徵法第
      四十三條第一項之規定，於本次刑法修正時雖未併予修正
      ，而無新、舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘
      役外，尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三條
      第五款既已修正，自有修正前、後刑法第三十三條第五款
      比較適用之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二
      月十三日法律座談會刑事類提案第一號、第二號研討結果
      參照）。茲修正後之刑法第三十三條第五款已將罰金刑之
      最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，
      比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第三
      十三條第五款規定，較有利於被告。
    (2)刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
      施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預
      備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文
      字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年
      度臺上字第三九五號判決意旨參照）。茲比較新、舊法結
      果，雖以新法較有利於被告，然被告既屬共同實行犯罪行
      為之正犯，無論適用新法或舊法，均應以共同正犯論，從
      而適用舊法，對被告亦無不利。
    (3)刑法第三十一條第一項關於無身分或其他特定關係之共犯
      規定，雖由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，
      其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」
      ，修正為：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
      行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。
      但得減輕其刑」，然所增訂之但書「得減輕其刑」，係指
      無商業負責人身分之人而言（例如本案之賴思辰等人），
      被告既係立佑公司之名義負責人，自無前開但書之適用，
      故修正前刑法第三十一條第一項規定，對被告並無不利。
    (4)刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
      。
    (5)刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
      各罪，應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為
      時之法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利
      於被告。
    (6)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為
      時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑
      法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
  (二)再按營業稅法第三十二條規定，統一發票為營業人銷售貨物
    或勞務予買受人之會計憑證。核被告所為，係犯修正前商業
    會計法第七十一條第一款之商業負責人填製不實會計憑證及
    稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪
    。又營利事業銷貨統一發票，既屬於商業會計法第十五條所
    指商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填
    製會計憑證，即應認構成商業會計法第七十一條第一款之罪
    ，該罪與刑法第二百十五條之業務文書登載不實罪屬法規競
    合關係，依特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰
    則規定（最高法院九十二年度臺上字第六七九二號判決意旨
    參照），是關於填製統一發票部分，不再論以刑法第二百十
    六條、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪，併此敘明
    。
  (三)被告與賴思辰等人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，至
    關於違反商業會計法部分，賴思辰等人雖不具身分，惟依修
    正前刑法第三十一條第一項規定，仍成立共同正犯。
  (四)被告先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐
    之犯行，均時間緊接，所犯皆係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑法第五十六
    條之規定，各以一罪論，並均加重其刑。
  (五)被告以填製不實會計憑證之方式幫助他人逃漏稅捐，所犯上
    開二罪間有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五條
    之規定，應從一重之填製不實會計憑證罪論處。
  (六)爰審酌被告掛名公司負責人，任由他人填製不實會計憑證，
    幫助納稅義務人逃漏鉅額稅捐，固嚴重影響稅捐稽徵之正確
    性，然其係遊民，因經濟困窘，一時失慮，始蹈法網，兼衡
    其前科、素行尚佳，又非主導本案犯罪之人，犯罪實際利得
    亦非至鉅，犯後復坦承犯行，知所悔悟，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (七)末查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即修正
    前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法第四
    十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
    罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高
    為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣
    三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時即修正前之法
    律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之
    折算標準。
  (八)末查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽
    徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段、修正前刑法第二十八條、第三十一條第一項、第五十
    六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附表：
 ┌──┬───────────┬──┬─────────┬──────────┐
 │編號│取得不實發票之營業人  │發票│     發票金額     │    逃漏營業稅額    │
 │    │                      │張數│    （新臺幣）    │     （新臺幣）     │
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 1  │行育企業有限公司      │ 8  │      141萬2,828元│            7萬641元│
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 2  │盛日鼎企業有限公司    │16  │      3,249萬470元│        162萬4,524元│
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 3  │新祥貴通運股份有限公司│10  │           675萬元│         33萬7,500元│
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 4  │賀騰資訊有限公司      │ 2  │           120萬元│               6萬元│
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 5  │錦達工業股份有限公司  │ 1  │           3,250元│               163元│
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 6  │汶民企業股份有限公司  │27  │    8,986萬8,000元│        449萬3,400元│
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 7  │豐溙科技有限公司      │ 3  │       80萬4,466元│            4萬223元│
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 8  │光軍興業有限公司      │13  │    1,486萬2,960元│         74萬3,149元│
 ├──┼───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │ 9  │京大國際有限公司      │14  │       1億2099萬元│        604萬9,500元│
 ├──┴───────────┼──┼─────────┼──────────┤
 │        合      計          │94  │ 2億6,838萬1,974元│      1,341萬9,100元│
 └──────────────┴──┴─────────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 60000 元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
