【裁判字號】    98,簡,1047
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3702號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，並補充：乙○○與甲○○為夫妻關係，2 人間有家庭
    暴力防治法所稱之家庭成員關係。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與甲○○為夫妻，此據被告與甲○○於警詢時一致述明
    ，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，
    本件恐嚇罪屬同法第2 條第1 項之家庭暴力罪。爰審酌被告
    與甲○○為夫妻關係，不思以正當途徑解決2 人問題，竟以
    危害他人生命、身體之事恫嚇他人為手段，實無足取，惟念
    及本案犯罪情節尚非重大，及其犯罪之動機、目的、手段，
    生活狀況、智識程度、所生危害，併其犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                       書記官 許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
