【裁判字號】    98,消債更,199
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第199號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  陳添信律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                臺灣臺北地方法院民事庭
                                    法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                    書  記  官  俞定慶
附表：
一、聲請人、配偶及受扶養人之全戶戶籍資料。
二、請敘明如何與兄長丙○○及其他兄弟姊妹共同分攤母親甲○
    ○之扶養費用，並請提出聲請人兄長丙○○及其他兄弟姊妹
    之工作證明及薪資收入證明。
三、聲請人97年1月至98年四月之收入證明 (附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本)。
四、聲請更生前兩年內所取得之各項收入 (利息、執行業務、稿
    費及演講鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其
    他收入)、給付 (保險、老年、退休、年金及其他給付)、津
    貼及補助 (敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助)之
    明細及證明文件。
五、聲請人、子女、配偶於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺
    ) 影本 (須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    ) 以及聲請人配偶之工作證明及薪資收入證明。
六、聲請人、配偶、子女及母親為要保人或受益人之壽險保單及
    儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
    可領取之保險給付項目、金額。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、聲請人暨配偶戶籍地房屋、現住房屋之產權歸屬何人，應提
    出建物及土地登記謄本。以及聲請前兩年內每月繳納租金之
    證明文件。若為匯款繳納租金，應提出匯款單或帳戶交易明
    細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文
    件。
九、前置協商不成立通知書載明係因未能接受還款方案，請具體
    說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之
    差距，並提出證明文件。
十、提出受扶養人、配偶及子女最近一個月內之財產歸屬資料清
    單及前二年內之綜合所得稅各類所得資料清單。
十一、請敘明薪資單關於「償債10,759元」項目之詳細原因及目
      前是否仍繼續由薪資直接償債，並提出相關資料。
十二、詳細之勞保資料及投保薪資。倘有其他兼職收入，應一併
      陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
