【裁判字號】    98,上,51
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    98年度上字第51號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳建瑜律師
            陳瓊苓律師
            藍健瑋律師
被上 訴 人  丁○○
訴訟代理人  王東山律師
複代 理 人  李美寬律師
            許富雄律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，上訴人對於中華民國97
年11月28日臺灣板橋地方法院97年度訴字第461號第一審判決提
起上訴，本院於98年3月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
    按於第二審不得提出新攻擊防禦方法，但如不許提出，顯失
    公平者，不在此限。民事訴訟法第447條第1項但書第6款定
    有明文。本件上訴人於原審本於債務不履行及瑕疵擔保、不
    當得利請求權，主張被上訴人應賠償其因此受有價值減少新
    台幣（下同）318萬7096元、支出拆除費用4萬7500元、委託
    仲介另行出售坐落於台北縣中和市○○○段頂南勢角小段64
    -110地號土地，面積56平方公尺，權利範圍5分之2，及基地
    坐落同地段25166、25167建號，權利範圍全部，門牌號碼為
    台北縣中和市○○街93號1、2樓之建物（下稱系爭房地）支
    出費用1萬8041元、精神損害80萬元，及向銀行貸款之利息
    損失23萬3327元，合計聲明請求被上訴人給付400萬元本息
    。嗣於上訴後雖仍聲明請求被上訴人給付400萬元本息，惟
    就精神損害及貸款利息損失賠償部分變更主張為被上訴人應
    賠償轉售價差損失，雖屬未變更訴訟標的而更正其事實上及
    法律上陳述，係屬新攻擊方法，惟經核仍係基於同一原因事
    實而生，且並不致延宕訴訟，如不准提出，有失公平，自仍
    應予准許，先予敘明。
貳、實體部分
一、上訴人主張（上訴後捨棄之原審陳述不予贅載）：伊向被上
    訴人購買所有系爭房地，買賣價金總計1700萬元，雙方於民
    國96年7月22日簽訂不動產買賣契約書（下稱系爭買賣契約
    ），伊已付清全部價款，並於同年8月28日完成交屋。系爭
    房地1樓之騎樓部分業經外推打通為室內空間（下稱騎樓外
    推），延伸騎樓之前方亦經增建（下稱增建部分），因附合
    亦成為系爭房地之重要成分，其房屋所有權範圍已因而擴張
    。且本件依系爭買賣契約附件之建物現況確認表所載「買賣
    雙方約定依現況移轉」，故嗣後增建部分亦連同系爭房屋由
    被上訴人點交予伊管領，則該增建部分當然包含在系爭買賣
    契約之範圍內，否則即屬違反物權法定主義。且兩造於買賣
    過程中，不論書面或口頭，均未曾表示系爭增建部分係排除
    於買賣標的之外，從而被上訴人自應依民法第348條規定，
    負有交付系爭增建部分及其所在土地予伊之義務，不得僅以
    同小段64-143地號土地（下稱系爭占用土地）並未載明於系
    爭買賣契約內，即謂該增建部分所在土地非屬買賣當時雙方
    合意使用之範圍。詎伊於點交系爭房地後，竟有第三人自稱
    係系爭占用土地之所有權人，向伊主張系爭房地增建部分占
    用到系爭占用土地，並要求伊應儘速自行拆除占用部分之地
    上物，此時伊始知增建部分占用他人土地，此顯然與被上訴
    人出售系爭房地時，於標的物現況說明書上記載未占用他人
    土地之情形不同。另據伊嗣後向鄰居打聽結果，竟發現被上
    訴人於出售系爭房地前1個月早已知悉占用他人土地之事，
    卻惡意於出售時隱瞞未告知，伊遂發函要求被上訴人應負瑕
    疵擔保及債務不履行損害賠償責任，惟被上訴人均置之不理
    。而伊所買受之系爭房地因此受有價值減少318萬7096元之
    損失，伊並支出拆除費用4萬7500元，及另委由仲介出售系
    爭房地額外支出1萬8041元，且受有轉售差價之損失90萬元
    。爰依債務不履行之損害賠償責任，請求被上訴人給付400
    萬元，併依民法第359條規定主張減少價金318萬7096元，並
    依不當得利之法律關係請求被上訴人返還減少之價金等語。
二、被上訴人則以（上訴後捨棄之原審陳述不予贅載）：系爭買
    賣契約所附之不動產說明書已載明買賣標的之範圍乃主建物
    （住家用），主建物（騎樓），附屬建物（平台），附屬建
    物（儲藏室），主建物（住家用），附屬建物（陽台），並
    不包含系爭增建部分。至於系爭買賣契約所附之建物現況確
    認表第2項所註明「騎樓外推」，乃係指將原為騎樓之部分
    與原住家之部分打通增建。而騎樓本屬主建物之一部，自無
    佔用他人土地之可能。伊於系爭買賣契約第24頁（附表）標
    的物現況說明書第29項次「是否有占用他人土地之情形」，
    於「否」處打「ˇ」，自屬事實。至於上訴人所稱之增建部
    分並非騎樓，而上訴人亦已明知增建部分為原承租人所搭建
    ，伊就增建部分並無所有權，則伊就該部分自無擔保未占用
    他人土地之義務。且伊於出售前，對於增建部分有無占用他
    人土地亦全然不知，而於系爭房地交屋前，伊亦曾從未受拆
    除之通知。況且上訴人亦明知增建部分於租約到期後，承租
    人將拆除該部分。又縱認增建部分屬兩造買賣範圍，惟系爭
    買賣契約附件「建物現況確認表」第2項次已載有增建部分
    無所有權，並有被拆除之虞，若於交屋後始被通知拆除時，
    或買方自行變更使用致被通知拆除時，買方同意自行承擔風
    險，其相關之權利義務買方確定已知悉等語，及系爭買賣契
    約附件「產權相關注意事項」第四點亦載有「增建部分（含
    頂樓、露台、夾層、1樓空地、平台、1樓圍牆、天井、防火
    巷、陽台外推、上下樓層打通之內梯等）無所有權，不保證
    過去沒有被通知拆除或未來不會被拆除及可永久使用，買方
    已知悉增建所在位置及其權利、義務」等語，足徵上訴人於
    買受系爭房地時已知有增建之事實，亦明知增建部分可能無
    所有權，有將來遭拆除之虞，則伊自無庸負債務不履行及瑕
    疵擔保之責等語，資為抗辯。
三、本件經原審判決上訴人之訴及假執行之聲請均駁回。上訴人
    就原審判決提起上訴，聲明為：（一）原判決廢棄。（二）
    被上訴人應給付上訴人400萬元，及自起訴狀送達之翌日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息。（三）願供擔保請
    准宣告假執行。被上訴人則聲明：（一）上訴駁回。（二）
    如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、兩造不爭執之事項
（一）上訴人於96年7月22日與被上訴人訂立系爭買賣契約，購
      買被上訴人所有系爭房地，約定買賣價金合計1700萬元，
      上訴人已付清全部價款，並於同年8月28日完成交屋。
（二）96年8月28日交屋時，主建物部分騎樓已打通為室內空間
      （騎樓外推），騎樓前方亦經增建，增建方式為上方搭建
      遮雨棚，地面部位以木階梯平台墊高（增建部分）。而該
      增建部分占用並非被上訴人所有之系爭占用土地。
（三）系爭買賣契約一部分之不動產說明書關於「產權相關注意
      事項」部分記載「一、買賣雙方就本標的物買賣事宜，已
      確知以下事項，並知悉其權利義務：…本案騎樓增建為室
      內面積使用，增建部分依現況移轉。…四、增建部分（含
      頂樓、露台、夾層、1樓空地、平台、1樓圍牆、天井、防
      火巷、陽台外推、上下樓層打通之內梯等），無所有權，
      不保證過去沒有被通知拆除或未來不會被拆除及可永久使
      用，買方已知悉增建所在位置及其權利、義務」。
（四）系爭買賣契約所附建物現況確認表第2項載有「騎樓外推
      」，並約定「增建部分無所有權，並有被拆除之虞，若於
      交屋後（如有借屋裝修則為借屋裝修後）始被通知拆除時
      ，或買方自行變更使用致被通知拆除時，買方同意自行承
      擔風險，其相關之權利義務買方確已知悉」。
（五）上揭事實，並有土地及建物謄本、不動產買賣契約書、不
      動產說明書、建物現狀確認表及照片7幀（以上均影本）
      附卷可稽（見原審卷第7至18頁、第54至65頁），堪信為
      真實。
五、本件之爭點如下：
（一）系爭增建部分是否屬於系爭買賣契約標的之一部分？
（二）被上訴人依系爭買賣契約所為之給付是否有瑕疵或不符債
      之本旨之情事？
（三）上訴人依系爭買賣契約第8條、不完全給付、瑕疵擔保、
      不當得利，請求被上訴人給付損害賠償、減少價金合計40
      0萬元，有無理由？
六、茲分別論述如下：
（一）本件系爭建物騎樓前之增建部分並非被上訴人應負擔保責
      任之買賣標的：
  １、按系爭買賣契約所附之不動產說明書（見原審卷第91頁）
      所示，系爭買賣標的之建物標示為「主建物（住家用）─
      面積36.24㎡、主建物（騎樓）─面積13.79㎡、附屬建物
      （平台）─面積2.70㎡、附屬建物（儲藏室）─面積10.6
      7㎡、主建物（住家用）─面積42.74㎡、附屬建物（陽台
      ）─面積10.67㎡」，並未記載包括騎樓前以雨棚延伸及
      地面以木板架高之增建部分；且買賣契約後附之台北縣中
      和地政事務所建物測量成果圖（見原審卷第97、98頁），
      亦未標明上開以雨棚延伸增建之部分。從而，上訴人主張
      兩造買賣標的當然包含上開增建部分，與系爭買賣契約所
      載，已有未符。
  ２、至於上訴人雖主張系爭增建部分既已附合於系爭建物成為
      其重要成分，即應屬系爭買賣契約之標的物範圍，否則即
      屬有違物權法定主義云云，惟查物權法定主義係指物權之
      內容及種類悉依法律所定，不得任意創設之謂，與物之所
      有權範圍是否包含附合部分根本無涉，上訴人此部分法律
      上主張不無誤會。況且，買賣契約之標的物範圍如何，亦
      應依買賣雙方合意約定之內容定之，至於動產因附合而成
      為不動產之重要成分，係有關所有權得喪變更之物權關係
      ，與當事人之意思無涉，即使買賣雙方不知附合之事實，
      亦不影響其所有權得喪變更之效果，但究不得謂買賣雙方
      就非屬其等合意範圍之附合部分，亦屬買賣契約應負債務
      履行責任或瑕疵擔保責任之範圍，蓋既非當初買賣合意約
      定給付之範圍，究不得僅因客觀上發生附合之事實，即成
      為買賣契約所定應為給付之內容，更進而認為出賣人就非
      屬當時合意範圍之附合部分，亦應負瑕疵擔保之責任，其
      理至明。從而，本件系爭增建部分即使已附合於建物本體
      ，而成為建物之一部分，但被上訴人就該增建部分應否負
      擔買賣契約之責任，仍應視其是否為買賣當時雙方意思合
      致之標的物範圍定之，上訴人僅以發生附合之事實及物權
      法定主義，即認系爭增建部分當然係屬被上訴人應履行出
      賣人交付義務之範圍，殊非可取。而系爭買賣契約所附之
      不動產說明書及建物測量圖，就買賣標的物之精確面積記
      載及圖示，均已為明確標示，且並不包括上開增建部分，
      已如前述。至於系爭買賣契約附件之建物現況確認表記載
      「本買賣標的物現況另有增建或占用部分，依現時法令無
      法登記，買賣雙方約定依現況移轉，買方不得變更現況使
      用，其權利義務業經雙方約定如右」（見原審卷第42頁）
      ，顯然意在表明買賣標的物之增建或占用部分係依訂約時
      既有之客觀狀況交付而已，並非表明增建或占用部分確有
      所有權或使用權。且其所謂「增建或占用範圍」，上述建
      物現況確認表亦載明係指「平台外推」、「陽台外推」、
      「其他：騎樓外推、地下室增建」，其中平台位於一樓屋
      後、陽台則位於二樓（見原審卷第97頁、98頁測量圖），
      與系爭增建部分無關。又上開「其他」部分之「騎樓外推
      」，其所謂「騎樓」，參照系爭買賣契約所附建物測量成
      果圖所示，其二層部分全長為13.52公尺，而一層部分長
      為10.03公尺，騎樓部分為3.49公尺，合計即與二層部分
      之全長相符，顯然該建物一樓前所謂「騎樓」，係與二層
      正面外牆垂直線以內，而以二層之樓地板為騎樓頂，足供
      通行之部分，至於二層外牆垂直線向外以雨棚延伸及木板
      墊高部分，並非買賣契約所定義之「騎樓」，至為明確，
      上訴人主張上開系爭增建部分亦屬契約約定所謂「騎樓外
      推」部分，顯然無據。又縱使認為上開向外延伸部分亦包
      括於建物現況確認表所稱之「增建或占用部分」，其建物
      現況確認表亦明載「若增建部分於交屋前曾被拆除或曾被
      通知拆除…時，不論賣方是否知悉，賣方均應負損害賠償
      責任或解約責任。」「增建部分無所有權，並有拆除之虞
      ，若於交屋後始被通知拆除，…，買方同意自行承擔風險
      ，其相關之權利義務買方確已知悉。」；另於契約書中之
      「建物現況與管理使用情形」亦為相同之記載（見原審卷
      第93頁）。亦即其契約已明定賣方並不擔保增建部分確有
      產權，及有使用權限而不致於被拆除，此顯然即為契約約
      定增建部分依現況交屋之意旨，因此上訴人主張系爭增建
      部分嗣經第三人出面主張拆除，被上訴人應負債務不履行
      及瑕疵擔保責任，即非可採。
  ３、上訴人另以標的物現況說明書中就是否有占用他人土地之
      情形一欄勾選否（見原審卷第20頁），則被上訴人自應擔
      保系爭增建部分確未占用他人土地而有使用權限云云。惟
      查上開建物現況說明書中就增建部分之記載，與上述「建
      物現況確認表」完全相同，從而其所謂「騎樓外推」之增
      建部分，僅指將原為騎樓之部分與原住家之部分打通，並
      外設鐵捲門而增建成為室內而言（見原審卷第110頁照片
      ），並不包括以雨棚延伸及階梯木平台架高而延伸出路面
      之系爭增建部分。再參以證人即仲介本件買賣之永慶房屋
      仲介股份有限公司店長柳鎮文於原審證稱：「（問：你是
      否知悉本件契約上所載的騎樓外推是指何處？）是指系爭
      房屋的騎樓部分已外推作為室內使用，在（與承租人）換
      約時被上訴人也有跟買方（即上訴人）說明他出租給承租
      方是主建物的部分，主建物的前方是承租方自己加建出去
      …」、「（請提示被證四上方的照片，照片中加註「原來
      騎樓」是否你剛剛所說騎樓外推已作為室內使用的部分？
      ）是的」等語（見原審卷第129頁）。更足見系爭延伸增
      建部分並未經兩造於買賣契約書中約定為買賣標的物之範
      圍，從而，標的物現況說明書中之占用他人土地之情形欄
      ，自亦不包括系爭增建部分。至簽約時在場之另名仲介人
      員蘇秀芬於原審雖證稱被上訴人當時並未說明騎樓外推係
      指何處等語（見原審卷第121頁），惟蘇秀芬亦稱「騎樓
      外推」之記載係柳鎮文所加註，而伊並未到系爭房地現場
      ，故亦不知係指何處，從而，所謂「騎樓外推」何指，自
      應以實際為此記載之柳鎮文所述始為可信。且系爭買賣契
      約中之不動產說明書及測量成果圖中對於何謂「騎樓」已
      為清楚標示，亦如前述，則上訴人再以被上訴人未當場說
      明「騎樓外推」之範圍，而主張包括系爭延伸增建部分，
      更屬無據。職是，本件系爭買賣契約中並無任何記載足認
      為其買賣標的物除建物本體及增建部分（僅指騎樓、陽台
      及平台外推及地下室增建）外，另包括系爭增建部分，則
      被上訴人於系爭買賣契約之標的物現況說明書第29項次「
      是否有占用他人土地之情形」，於「否」處打「ˇ」，與
      事實即無不符。至於證人柳鎮文另稱「（原告訴訟代理人
      ：依你現場所視狀況，騎樓及承租人搭建部分，是否為一
      個延續完整的營業空間？）是的。一般由主建物延伸搭建
      出去的部分，是買賣的一部分，通常交屋時會一併點交。
      」、「（主建物延伸搭建的部分，即使沒有產權登記也在
      點交範圍嗎？）是的。」、「（本案主建物搭建的部分是
      否在交屋時一併點交？）是的。」（見原審卷第130頁）
      。惟查系爭增建部分既與主建物附合而成為主建物之一部
      分，則處分主建物所有權時，如未特別拆除增建部分，因
      此部分已失其獨立之所有權，自應隨同移轉予主建物所有
      權之受讓人。證人柳鎮文上開陳述，經核僅係陳述附合部
      分原則上隨同不動產移轉之物權行為效果而已，但此與買
      賣契約之出賣人應負債務履行義務及瑕疵擔保責任之範圍
      ，仍不能同視。而如本件買賣雙方就延伸搭建部分確已合
      意係屬出賣人應履行交付及擔保責任之範圍，則兩造及當
      場仲介見證之柳鎮文等人就此等重要之內容即不可能未於
      系爭買賣契約中載明。因此，上訴人僅以上開證人之片斷
      陳述，即主張系爭增建部分係屬買賣契約約定被上訴人應
      負給付義務之標的物範圍，亦屬無據。
（二）上訴人主張被上訴人依系爭買賣契約所為之給付為有瑕疵
      及不符債之本旨，並非可採：
  １、本件系爭增建部分既非屬系爭買賣契約約定被上訴人應負
      給付義務之標的物一部分，則增建部分縱有占用他人土地
      ，亦難認被上訴人之給付有瑕疵。且系爭買賣契約所附「
      建物現況確認表」及「建物現況及管理使用情形」均已表
      明增建部分無所有權，並有被拆除之虞，若於交屋後始被
      通知拆除時，上訴人應自行承擔風險，買受人已知悉其增
      建部分所在位置及其權利義務等語，已如前述，而上訴人
      並均於上開記載處親自簽名（見原審卷第80頁、第93頁）
      ，亦即即使認為系爭買賣契約之標的物包括系爭增建部分
      ，上訴人亦應知悉此部分嗣後可能被拆除，則上訴人嗣後
      仍稱其於訂約時係認定系爭增建部分係屬買賣契約標的物
      之範圍，其得合法取得系爭增建部分之權利，已難採信。
      更何況，即使上訴人所指被上訴人於訂約時並未告知系爭
      增建部分並非買賣契約標的之範圍等語屬實，而上訴人則
      依買賣契約書所載增建部分依現狀移轉，致認為包括騎樓
      向外搭建部分亦屬買賣範圍，經核亦屬上訴人對於買賣標
      的物之認識有無錯誤之問題，而兩造依系爭買賣契約就標
      的物之記載所表示之買受範圍，既未包括騎樓外搭建之系
      爭增建部分，則即使上訴人主觀上認知有所誤會，亦屬得
      否主張意思表示有錯誤之問題，被上訴人應負給付義務之
      範圍，仍應依系爭買賣契約所載兩造客觀上合意之內容定
      之。而被上訴人所給付上訴人之不動產，不論主建物或增
      建部分，與系爭買賣契約之記載均無任何不符或短少，則
      上訴人猶主張被上訴人之給付為有瑕疵及不符買賣契約債
      之本旨，自無可採。
  ２、至於上訴人另主張被上訴人於訂約前即已知悉系爭增建部
      分占用他人土地，並已有第三人出面主張權利，卻惡意隱
      瞞未將實情告知上訴人等語，為被上訴人所否認。經查證
      人即本件系爭買賣標的房屋之原承租人甲○○於本院證稱
      ：「（是否有跟上訴人接觸過？）因為我租到一半時被上
      訴人通知我說房子已賣，房東換成上訴人，所以我有跟上
      訴人換約。我退約時上訴人叫我拆的（指系爭增建部分地
      面以木板架高之平台）。我點交給上訴人時已經拆掉。」
      、「（租時有沒有人叫你拆掉佔在馬路的部分？）我在租
      的後半段時，就有自稱是土地所有人的人在我店門口擺桌
      子，說這是他們的地，他們要做生意，就是故意擺在我們
      前面不讓我們做生意，我們一定會反應給房東，我就跟黑
      衣人講我剩下2個月，我不記得是換約前還是換約後，因
      為整條街店家，他們都有表示地是他們的，…他們目的是
      希望店家拿錢跟他們解決。他們說從騎樓到白線的地他們
      有持分，說我們這部分佔到他們的。」（見本院卷第72頁
      反面、73頁），再參以證人柳鎮文於原審證稱在案件交屋
      之後，買方打電話告知地主要求返還系爭外推的部分，伊
      得知後打電話給被上訴人，被上訴人表示該路段至選舉時
      里長會招集商家開會募集經費，主要是有關占用道路地，
      被上訴人曾參加開會，知悉在談騎樓增建占用道路地部分
      等語（見原審卷第128頁反面、129頁），固足認上訴人所
      稱被上訴人早已知悉系爭增建部分所占用道路土地之所有
      權人曾出面主張權利等語，或非無據，惟系爭增建部分既
      無從認為係屬兩造間買賣契約約定應負給付義務之標的物
      範圍，自亦無從認為被上訴人就增建部分之拆除，應負瑕
      疵擔保及債務不履行之損害賠償責任。至於上訴人另行聲
      請詢問證人即當地里長乙○○及簽約在場之另名仲介人員
      賴銘源，惟乙○○經本院通知未到，且兩造簽約時之情形
      ，業經證人柳鎮文及蘇秀芬證述明確，經核均無再行通知
      詢問之必要，併予敘明。
（三）上訴人依系爭買賣契約第8條、不完全給付、瑕疵擔保、
      不當得利，請求被上訴人給付損害賠償、減少價金合計
      400萬元，有無理由？
      經查，本件系爭買賣契約第8條就擔保責任固約定「一、
      乙方（被上訴人）擔保本買賣標的物產權清楚，並無一物
      數賣、被他人占用或占用他人土地或其他糾葛情事，如有
      上述任何情事除本契約內另有約定外，應由乙方於甲方（
      上訴人）支付完稅款以前清理完畢，否則視為違約；若甲
      方因此受有損害，乙方應負完全賠償責任。…三、甲方於
      本買賣標的物點交後始發覺上述一及二情事，乙方仍應負
      完全清理責任，否則即為違約，若甲方因此受有損害，乙
      方應負完全賠償責任。」（見原審卷第76頁），惟上訴人
      所主張之系爭增建部分並非系爭買賣契約約定應為給付之
      標的物範圍，則此部分縱使占用他人土地，仍非給付有瑕
      疵或不合債之本旨，亦與上開條款所約定應負損害賠償責
      任之情形不符。綜上，上訴人主張依系爭買賣契約第8條
      約定、不完全給付及瑕疵擔保之減少價金請求權以及不當
      得利之規定，請求被上訴人賠償系爭買賣標的不動產價值
      減少、拆除復原費用、另行委託出售之仲介費用，及轉售
      價差損失，共計400萬元，自屬無理由，應予駁回。
七、綜上所述，上訴人主張被上訴人應負債務不履行及瑕疵擔保
    責任，均核均不足採。從而，上訴人主張本於系爭買賣契約
    第8條、不完全給付、瑕疵擔保及不當得利之規定，請求被
    上訴人給付400萬元及自起訴狀送達之翌日起至清償日止之
    法定利息，為無理由。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。則原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，至於未論述之爭點；兩造其餘之攻擊或
    防禦方法；未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以
    影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  王敬端
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
