【裁判字號】    98,交抗,1048
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1048號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年3月9日所為裁定（98年度交聲字第439號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件交通事件裁定送達抗告人之住所時
    ，並非由抗告人簽收，故不知其確定到達時間。抗告人一回
    家收到通知時，隔日即已寄出。本人在郵局時間為3月17 日
    ，但不知其實際到達法院之時間，因此聲請能回復原狀；因
    之提起抗告云云。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項前段分別定有明文
    ；同法第62條復規定：「送達文書除本法有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定。」；又民事訴訟法第136條第1項前段
    規定：「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之
    。」，同法第137條規定：「送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人。」。
三、經查：臺灣臺北地方法院九十八年度交聲字第四三九號交通
    事件裁定書，原審係按規定送達至抗告人之住所即台北市○
    ○區○○街10巷30號2樓，因未獲會晤抗告人本人，故於民
    國（下同）九十八年三月十二日將文書付與有辨別事理能力
    之抗告人之同居人即抗告人之兄陳家展，此有該院送達證書
    附卷可稽；是依前開規定，該裁定書業已合法送達，抗告人
    至遲應於九十八年三月十七日前提出抗告始為合法，惟抗告
    人遲於九十八年三月十八日始提起抗告，此亦有抗告狀上原
    審法院收狀戳上日期可證，抗告人之抗告，顯然已逾五日期
    間，揆之前揭規定，自屬違背法律上之程式，原審因之依前
    開規定駁回，經核其認事用法均無不合。本件抗告人徒以其
    未本人親自收受送達為由提起抗告，難認為有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
