【裁判字號】    97,上易,1026
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                97年度上易字第1026號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  顏文正律師
被上訴人    宏遠證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年10月30日
台灣台北地方法院97年度訴字第3581號第一審判決提起上訴，經
本院於98年3月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：
    上訴人與被上訴人宏遠證券股份有限公司（下稱宏遠公司）
    訂立有委託買賣證券受託契約，宏遠公司於接受上訴人委託
    買進之股票成立後，有將已成交之股票交付上訴人之義務。
    上訴人於民國96年9月27日上午9時4分許，以電話號碼
    00000000電話機撥打宏遠公司營業員即被上訴人丁○○電話
    號碼00000000電話機，向丁○○下單購買宏達國際電子股份
    有限公司（下稱宏達電）股份1 張即1000股（下稱系爭股票
    ），丁○○旋於同日上午9至10時許回報：「乙○○剛才定
    的是新台幣（下同）473.5 元」，系爭股票交易應已完成。
    惟實際上丁○○並未為上訴人下單購買系爭股票，侵害上訴
    人權益，而宏遠公司亦違反委任契約。爰依侵權行為之法律
    關係訴請丁○○負擔損害賠償責任，依債務不履行之法律關
    係訴請宏遠公司負擔損害賠償責任。原審為上訴人敗訴之判
    決，上訴人之上訴聲明：(一)先位部分：1.原判決廢棄。2.上
    開廢棄部分，被上訴人宏遠公司應於上訴人給付473,500元
    同時，給付上訴人宏達電股份1300股及34,000元。3.被上訴
    人丁○○應於上訴人給付473,500元同時，給付上訴人宏達
    電股份1300股及34,000元。4.上開1.2.聲明中，如有任一被
    上訴人為給付時，他被上訴人於給付之範圍內同免為給付義
    務。(二)備位部分：1.原判決廢棄。2.上開廢棄部分，宏遠公
    司應給付上訴人333,500元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5% 計算之利息。3.丁○○應給付上訴人
    333,500 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。4.上開1.2.聲明中如有任一被上訴人為給
    付時，他項之被上訴人於給付之範圍內同免為給付義務。
二、被上訴人則以：
    否認上訴人下單購買系爭股票，丁○○亦未曾回報成交，上
    訴人並未受有損害等語，資為抗辯。答辯聲明均為：上訴駁
    回。
三、兩造不爭之事實：
    (一)上訴人主張與宏遠公司訂立有委託買賣證券受託契約之事
      實，為宏遠公司所自認，堪信屬實。
    (二)經本院受命法官當庭勘驗上訴人與丁○○96年9 月27日之
      電話錄音，上訴人自認係其與丁○○之對話，且譯文與錄
      音帶內容一樣，但主張錄音帶係經過剪接變造（本院卷第
      53頁正反面）。
四、兩造爭執點之論述：
    上訴人主張向丁○○下單購買系爭股票，丁○○亦已回報成
    交，然實際上丁○○未為上訴人下單購買系爭股票，而訴請
    被上訴人負擔損害賠償責任等情，為被上訴人所否認。則本
    件兩造之爭執點為：(一)上訴人是否曾向丁○○下單購買系爭
    股票？(二)丁○○是否曾向上訴人回報成交？(三)上訴人請求被
    上訴人負擔損害賠償責任，有無理由？
    (一)上訴人未能證明96年9 月27日上午向丁○○下單購買系爭
      股票：
      1.上訴人固主張向丁○○下單購買系爭股票，並提出中華
        電信股份有限公司（下稱中華電信）電話號碼00000000
        電話機通話明細報表為佐。然查，上開通話明細表僅記
        載於96年9 月27日上午9時4分許，該電話機有向丁○○
        電話號碼00000000電話機發話，並未記載其間之通話內
        容乙節，有該通話明細表在卷可按（原審卷第8 頁）。
        已徵該通話明細表僅能證明上訴人與丁○○間確於上開
        時間通話之事實，尚無法憑此證明上訴人係撥話下單之
        事。次查，上訴人、丁○○於上開時間通話表示「（丁
        ○○）：宏達電是呀可以買，不過現在漲8塊‧‧‧」
        、「（上訴人）：沒﹗等一下看會不會降下來」、「（
        丁○○）：好呀﹗好呀﹗」、「（上訴人）：那降下來
        順便幫我買啦﹗」、「（丁○○）：好呀﹗好呀﹗」等
        節，業經原法院向台灣證券交易所股份有限公司（下稱
        證交所）調取上開時間電話錄音資料，並經宏遠公司提
        出錄音帶及錄音譯文核閱屬實（原審卷第179、122頁）
        。堪認上訴人並未確實告知丁○○以何特定價格或市價
        或現價購買系爭股票。上訴人主張9 月27日在第一通電
        話已成交，且9 點至10點丁○○已回電確認云云（本院
        卷第53頁反面）。然，依上訴人、丁○○於同日下午 1
        時25分許之對話「（丁○○）：宏達電用473.5買一張
        」、「（上訴人）：嘿﹗」、「（丁○○）：好」；下
        午1 時31分許通話表示「（丁○○）：我看妳有沒有成
        交沒？‧‧‧然後宏達電收 473.5妳掛那價錢也沒買到
        ，還是你宏達電盤後再買‧‧‧」、「（上訴人）：好
        啦﹗‧‧‧」（原審卷第180、181頁），足證上訴人於
        上午9時4分許，確未下單購買系爭股票甚明，否則依上
        訴人之主張，丁○○於上午已回報成交，怎可能下午再
        下單購買系爭股票？（上訴人並未主張其上、下午各買
        一張）。
      2.上訴人以上開通話時間與上訴人提出之中華電信時間不
        同，質疑宏遠公司送交證交所之錄音帶係遭剪接變造云
        云。查，宏遠公司提出之錄音資料，第一通時間為09：
        01：50，而上訴人提出中華電信之第一通時間09：04：
        04，係因電腦之時間設定有異，此與每個人手錶顯示之
        時間若有少許差異。亦不足為奇一樣。至於通話之秒數
        係大致相同，何況上訴人於97年12月18日本院行準備程
        序時自認錄音帶內之聲音係其與丁○○對話，嗣提出之
        言詞辯論狀又予以否認（本院卷第133 頁），足認上訴
        人對所有不利於己之證據均急欲推翻。上訴人對於證交
        所檢送予原法院之宏遠公司處理上訴人申訴之資料（電
        話錄音譯文、中華電信通話明細表等），以其係影本否
        認為真正（本院卷第54頁），經本院再度向證交所函查
        ，其於97年12月30日以臺證稽字第0970036860號函覆本
        院，其檢送之資料與原本係相符（本院卷第58頁），則
        上訴人空言否認其真實性，洵難採信。上開通話表示所
        據之錄音系統，並無法重新編輯乙節，有華鼎電子工業
        股份有限公司出具之證明書附於證交所上開資料（原審
        卷第184頁），足徵上開通話表示應為真實。此外，上
        訴人並未提出其他證據資料證明確於96年9月27日上午9
        時4分向丁○○下單之事實。依舉證責任分配之法則，
        自難就此部分為有利於上訴人之認定。上訴人雖聲請將
        錄音帶送交鑑定是否經變造，因上訴人於原審已表明對
        於證交所函送之資料無意見（原審卷第224頁），經原
        法院判決敗訴後始爭執錄音帶經剪接變造云云，自無鑑
        定之必要。上訴人既未下單購買系爭股票，從而，其訴
        請被上訴人負擔損害賠償責任，即屬無據。
    (二)上訴人未能證明96年9月27日上午丁○○回報上訴人之下
      單已成交：
      上訴人未能證明其於96年9月27日上午下單購買系爭股票
      ，本院已認定如上。縱令上訴人曾下單亦不一定成交，其
      固主張丁○○曾於同日上午9至10時回報成交云云，然此
      亦為被上訴人所否認。經查，96年9月27日電話號碼
      00000000電話機並無向電話號碼00000000電話機發話之記
      錄，有中華電信電話號碼00000000電話機通話明細報表在
      卷為考（本院卷第61頁），顯徵丁○○不曾以電話號碼
      00000000電話機與上訴人通話。上訴人徒以其不知96年 9
      月29日（星期六）補行上班，當日未與宏遠公司聯繫，宏
      遠公司員工不可能主動與上訴人聯絡，而通話明細報表竟
      有00000000號電話機打給00000000號之紀錄，推認通話明
      細報表之真實性可疑。查，上訴人既為宏遠公司之客戶，
      依錄音譯文所示，丁○○曾於9 月26日打電話給上訴人通
      知上訴人購買宏達電股票，而上訴人9 月27日要丁○○翌
      日以585元下單購買聯發科股票（原審卷第179、181頁）
      ，足證上訴人與丁○○就購買股票之事頻頻聯繫，縱上訴
      人9 月29日未打電話給宏遠公司，不代表宏遠公司或丁○
      ○就一定不會打電話給上訴人，上訴人執此否認該通話明
      細報表之真實性，洵屬無據。此外，上訴人並未提出其他
      證據資料證明丁○○曾於上開時間回報成交之事實，依舉
      證責任分配法則，本院自難就此部分為有利於上訴人之認
      定。
五、綜上所述，上訴人未能證明曾於該日上午9時4分許向丁○○
    下單購買系爭股票，或丁○○曾於該日上午9 至10時許回報
    成交之事實，則上訴人依侵權行為之法律關係訴請丁○○，
    依債務不履行法律關係訴請宏遠公司負擔損害賠償責任，即
    屬無據。其先、備位聲明，均無理由，應予駁回。是則原審
    為上訴人敗訴之判決，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，或
    與本件無涉，或與判決結果不生影響，毋庸一一論列。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
