【裁判字號】    98,交上易,88
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上易字第88號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度交易字第774 號，中華民國98年3 月6 日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24030 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。
二、另按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應
    敘述具體理由」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就立
    法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起上
    訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為上
    訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由」，嗣經提
    出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員咸認
    目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益，經
    深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十一條
    第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之內容
    ，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨，修
    正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明定上
    訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審係法
    律審，故上訴理由無須如第三百六十七條規定以原判決違背
    法令為限，乃屬當然」。綜上觀之，固足認所謂上訴書狀應
    敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實或新證
    據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情形為必
    要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決為具
    體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、
    判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與否，係
    屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，是上
    訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提理由
    書或命補正。（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決
    意旨參照）
三、其次，同法第三百六十七條於民國九十六年七月四日修正前
    之規定為：「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，修正後之規定
    為：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」
    ，增訂「上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，始應命補正。
    依其立法理由謂：「因第三百六十一條第三項已明定上訴書
    狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內自行補提理
    由書狀於原審法院，未補提者，應由原審法院定期間先命補
    正。惟上訴人如未自行補提理由書狀，亦未經原審法院裁定
    命補正者，仍宜由第二審法院審判長定期間先命補正，必逾
    期仍不補正者，始予判決駁回，爰配合修正本條」，足認本
    規定係與第三百六十一條第三項前段規定：「上訴書狀未敘
    述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院」相互銜接，第一、二審法院依該兩條之規定，應命補
    正者，皆以「上訴書狀未敘述理由」之情形為限。參酌同法
    第三百六十一條之立法理由第三項：「上訴書狀必須具備理
    由，雖為上訴必備之程式，惟上訴書狀未記載理由者，亦不
    宜逕生影響上訴權益之效果，爰增訂第三項，明定得於上訴
    期間屆滿後二十日內自行補提理由書於原審法院，以保障其
    權益。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，應為形式上之
    審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，應定期間先命
    補正，爰於第三項後段明定。至上訴理由是否具體，係屬第
    二審法院審查範圍，不在命補正之列」。揆其規定之文義及
    立法意旨，益足明瞭僅於「上訴書狀未敘述上訴理由」之情
    形，為保障上訴人之權益，始有補正之問題。至有無敘述理
    由，第一審法院僅作形式上之審查，如上訴書狀形式上已敘
    述不服原判決之意旨者，即與未敘述上訴理由之情形有別，
    無庸再命補正；至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查
    之範圍，亦不在命補正之列。亦即上訴書狀已記載理由，並
    有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理
    由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記
    載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上
    訴不合法，以判決駁回之。（最高法院九十七年度台上字第
    三五九八號、第三八八九號判決意旨參照）
四、本件上訴人即檢察官及上訴人即被告甲○○因不服原審判決
    ，固均於法定期間內分別提起上訴。惟查：(一)、觀諸檢察官
    所提出之上訴狀，僅記載：「本件被告酒後駕車且高速行駛
    於高速公路而發生車禍肇事，被告犯行重大，且態度惡劣，
    未與告訴人達成和解及賠償告訴人所受損害等一切情狀，原
    審輕判被告公共危險部分有期徒刑4 月，過失傷害部分有期
    徒刑4 月，應執行有期徒刑7 月，其量刑難謂公允，有違比
    例原則，難收警懲矯治之效... 」云云之上訴理由，此有其
    所提出之九十八年三月二十五日刑事上訴狀在卷足憑。經查
    其上訴意旨僅泛稱「被告酒後駕車且高速行駛於高速公路而
    發生車禍肇事，被告犯行重大，且態度惡劣，未與告訴人達
    成和解及賠償告訴人所受損害等一切情狀，原審輕判被告公
    共危險部分有期徒刑四月，過失傷害部分有期徒刑四月，應
    執行有期徒刑七月，其量刑難謂公允，有違比例原則，難收
    警懲矯治之效... 」云云；至原審判決有何「量刑難謂公允
    ，有違比例原則，難收警懲矯治之效」之處？上訴意旨並無
    具體之論敘或說明。且查原審判決已於理由欄中載稱：「
    ... 爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶駕車上
    路並行駛於行車速度甚高之高速公路，因而發生碰撞肇事，
    致告訴人受有相當程度傷害，其呼氣酒精濃度達每公升○‧
    八四毫克，情節非輕，犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成
    和解或賠償損害等一切情狀，就所犯二罪分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑」云云（原審判決第三頁第六行起）
    ，已就其所審酌之量刑因素予以論敘說明。復查，揆諸本件
    起訴書，起訴檢察官並未於起訴書中有何科刑意見之表示；
    另觀諸原審審理筆錄，得見原審蒞庭檢察官就審判長所詢科
    刑範圍之意見時，僅稱：「無」，並未為具體之求刑（見原
    審卷第三十七頁反面）。再查檢察官不服原審對被告所為之
    量刑，但其上訴意旨並無指述原審對被告所為之量刑有何違
    一般量刑基準之處。綜上，檢察官所提出之上訴狀雖有簡略
    敘述上開上訴理由；然並未具體敘述第一審判決有何判決不
    當或違法之事實，或量刑有何失入之具體情形，即與未敘述
    具體理由無異。且查其於上訴期間屆滿迄今，猶未補正合法
    具體之上訴理由到院。依上開說明，本件上訴不合上訴之法
    定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。(二)、被告甲○○
    所提出之上訴狀，亦僅稱：「本人因駕車違法，有心和解，
    卻因工地發生意外，導致不良於行，錯失良機，懇請法官予
    本人機會」云云之上訴理由，此有其所提出之九十八年三月
    二十六日刑事上訴狀在卷足憑。經查其上訴意旨就原審判決
    有何認事用法之違誤或量刑有何失當之情形？上訴意旨並無
    具體之論敘或說明。綜上，即與未敘述具體理由無異。且查
    其於上訴期間屆滿迄今，猶未補正合法具體之上訴理由到院
    。依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  何信慶
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
