【裁判字號】    98,上訴,1187
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院九十七年度訴字第一四八三號，中華民國九十八年二月二十
七日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第一三八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命等犯行，
    因而依數罪併罰之例論處其犯施用第一級毒品、第二級毒品
    之罪刑（均累犯）。被告不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：上訴人因犯有毒品
    危害防制條例案件，現於臺北看守所執行中，又於九十七年
    四月間，遭警查獲持有微量一級毒品及疑似二級毒品之殘渣
    袋一紙，經臺灣臺北地方法院審理後課以二罪，分別論處四
    月和七月，應執行有期徒刑九月之重判。因上訴人在庭訊期
    間知罪認錯，顯有悔悟知過，且又是在情緒低落，偶觸法紀
    行為，故懇請鈞院恤憫，酌情輕處，以啟自新云云。按刑之
    量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量
    刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量
    刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各
    款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致
    明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為
    不當或違法。原判決已說明「審酌被告前有毒品勒戒及強制
    戒治之刑事前案紀錄，素行非佳；且不思其正值青年，卻沉
    溺於戕身之物，前經毒品勒戒、強制戒治後，仍不知戒絕毒
    品，藉詞因基於好奇心理而再犯本件施用毒品之犯行，顯見
    其對於毒品之依賴性甚高，自我把持、控制之能力亦顯不佳
    ；惟被告犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，以及其學歷為高
    職畢業等一切情狀。」，資為量處被告徒刑之理由，既未逾
    法定刑度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。
    被告未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何
    採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由。
    依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條第二
    項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程
    式，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
