【裁判字號】    98,抗,608
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第608號
抗  告  人  偉大建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人台北市政府工務局水利工程處間，因給付利息事
件，對於中華民國98年3月6日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第
995號所為裁定，提起抗告，本.
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按：因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
    數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    十年者，以十年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文，本
    件抗告人於民國(以下同)98年 1月13日具狀聲請調解，請求
    相對人應給付抗告人新臺幣(以下同)504,858元及自98年1月
    11日起至清償日止，以本金 5,758,538元按週年利率5%計算
    之利息；98年 2月24日調解不成立，相對人請求進入訴訟程
    序，依同法第419條第2項之規定，視為自聲請調解時已經起
    訴，原法院依首揭法條規定核定訴訟標的價額為 2,879,269
    元 (尚漏計504,858元)，固非無據；惟查：法院因核定訴訟
    標的之價額，得依職權調查證據，同法第77條之1第3項亦定
    有明文；經查抗告人已於98年3月17日以相對人已於98年1月
    15日清償本金，具狀更正其訴之聲明為：相對人應給付抗告
    人508,802元，其訴訟標的金額已確定為508,802元，有其聲
    請狀在卷 (原審審訴卷第8頁)足稽；原法院不及審究仍以其
    調解聲請狀核定訴訟標的價額，即有可議；抗告意旨指摘原
    法院之裁定不當求予廢棄，非無理由，應由本院予以廢棄，
    發回原法院另為適法之處理以昭折服；至於抗告人另具狀(
    原審審訴字卷第 10頁)向原法院請求退還溢繳之裁判費，亦
    應由原法院依法處理，案經發回併請注意及之。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
