【裁判字號】    97,上,351
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第351號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  江旻書律師
被上訴人    甲○○
                        號
訴訟代理人  謝易達律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
1月21日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。本件上訴人於中華民國98年2月20日提起第三審
    上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，經本院裁定應委任律師
    為訴訟代理人，上訴人於98年3月16日委任江旻書律師為訴
    訟代理人，迄已逾20日仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認
    合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
