【裁判字號】    98,聲,1044
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第304號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度易更字第3號判處有期徒刑6月；販
    賣第二級毒品未遂罪，經本院以95年度上訴字第1769號判處
    ，有期徒刑4年；詐欺罪經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡
    字第10963號判處有期徒刑4月；均分別確定。因減刑暨定應
    行刑，經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第2416號裁定應
    執行有期徒刑4年4月，於96年8月22日送監執行。嗣經法務
    部矯正司於98年3月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3月27日法矯司字第0980905647
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    4    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
