【裁判字號】    98,交抗,1036
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1036號
    抗  告  人  甲○○
    即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國98年3 月10日裁定（98年度交聲字第2 號），
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人甲○○於民國97年8 月8 日下午2 時27分許，駕駛CJ
    -9926 號牌自用小客車，行經國道1 號公路南下52.1公里處
    ，違規行使路肩，經國道公路警察局第一警察隊員警舉發，
    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站依道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第9 款及第63條第1 項第1 款規定，裁
    處新台幣5000元，並記違規點數1 點。
二、抗告人於原審以駕車行駛於國道1號南下約52公里處，原準
    備轉入國道2 號交流道，突然發現車溫過高警示燈號示警，
    又正值交通壅塞龜速塞車，為避免自己與其他用路人生命財
    產危險，不得已才行駛路肩欲進入避車道緊急避難，隨即遭
    員警攔阻，配合停車後立即告知員警上述緊急情狀，但員警
    並不採信抗告人所稱車溫過高的事實等語，聲明異議。
三、原裁定已詳述抗告人上述車溫過高、又處於交通壅塞情形、
    為避免緊急危難才行駛於路肩等辯解，無可採信。認定抗告
    人違規行駛路肩事實明確，原處分機關所為裁罰合於前述規
    定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以車輛水溫過高，警
    示危難情狀而行緊急避難行為等語，指稱原裁定不當，並無
    理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
