【裁判字號】    98,上訴,1250
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺北地方法院九十七年度訴字第二一八三號，中華民國九十八年
二月二十六日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
九十七年度偵字第一八○○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件被告不服原審判決，於法定期間內提起上訴，雖形式上
    提出上訴理由，然僅謂：被告學識、經歷甚疏，一時無知，
    絕非枉顧律法，故意犯罪，被告已將本案相關案情做出詳細
    敘述，力求鉅細無遺，請量處被告最輕之刑責，以勵自新，
    使其能早日重返社會適應生活云云。按刑之量定，為求個案
    裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁
    判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之
    行為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，在
    法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情
    形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。原
    判決已說明「審酌被告未經許可，非法寄藏扣案之槍、彈，
    對社會治安確有潛在危害，亦助長槍、彈之流通，且受寄代
    藏時間超過半年，並非短暫，惟終究年輕識淺，犯後又於本
    院坦承犯行，態度尚可，亦未因此持以犯罪或取得其他不法
    利益，犯罪之情節尚非嚴重，暨其素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀。」，資為量處被告徒刑之理
    由，既未逾法定刑度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽
    指為違法。被告未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明
    原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之
    具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百六
    十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合
    法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
