【裁判字號】    98,聲減,123
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２之罪，減刑如附表編號１、２所載
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號１、２所示犯罪日期分別犯如
    附表編號１、２等罪，經分別判處如附表編號１、２所示之
    刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２之罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，修正前刑
    法第41條第1項，第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
