【裁判字號】    98,聲,933
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第933號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因商業會計法案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（98年度執他字第546號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：緣聲明人被訴違反商業會計法等案件（
    97年度上訴字第3578號），遭法務部調查局台北市調查站扣
    押聲明人所屬陽跡國際股份有限公司如附件所示之帳冊共計
    32冊，迄今上開扣得之帳冊在臺灣桃園地方法院檢察署保管
    中，惟聲明人甲○○違反商業會計法案件蒙鈞院95年度訴字
    第1974號刑事判決及臺灣高等法院97年度上訴字第3578號刑
    事判決無罪確定，又上開確定判決針對上開扣押物等亦未諭
    知沒收，是以聲明人爰依刑事訴訟法第317條規定，聲請准
    予發還扣押物。詎料，該案聲請經臺灣桃園地方法院檢察署
    以「因尚有共同被告許宗宏通緝中」為由，暫不發還，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署98年2月6日桃檢玲戊98執他546字
    第13839號函可稽。為此，聲請鈞院撤銷上開執行命令等語
    。
二、經查：聲請人甲○○前因商業會計法案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第12224號提起公訴，同案
    被告有臧家軍、許宗宏等人，聲請人與臧家軍雖經臺灣桃園
    地方法院95年度訴字第1974號、本院97年度上訴字第3578號
    判決無罪在案，惟同案被告許宗宏經通緝尚未到案（見本院
    97年度上訴字第3578號判決理由欄一），該扣押物就許宗宏
    是否成立犯罪，仍有扣押審酌之必要。臺灣桃園地方法院檢
    察署因而不予發還扣押物，核無不當。是聲請人對該處分聲
    明異議，核無理由，應該駁回。又聲請人如因行政訴訟有使
    用該扣押物之必要，非不得由行政法院向保管扣押物之臺灣
    桃園地方法院檢察署調卷查明，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
