【裁判字號】    98,交上易,50
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上易字第50號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
交易字第624號，中華民國98年1月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第15053號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係資源回收業者，為從事業務之人，於民國96年10月
    19日清晨駕駛車牌號碼為0893-RJ號自用小貨車，至台北市
    文山區東山高中收取廢棄物，於返程途中約上午6時30分許
    ，駕駛上開自用小貨車，沿臺北市○○區○○街由南往北方
    向行駛，途經臺北市○○區○○街26巷巷口前，應注意汽車
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然行
    駛，適有乙○○所駕駛車牌號碼3936-KL號自用小客車，沿
    台北市○○區○○街由東向西方向行駛，至26巷巷口欲左轉
    時，亦未禮讓直行車先行，於臺北市○○區○○街26巷15號
    前轉彎時，甲○○之自小貨車前車頭與乙○○之自小客車左
    前車頭發生碰撞，致乙○○頸椎損傷併第4、5、6節椎間盤
    突出及神經壓迫之傷害。甲○○於肇事後，警方人員到場處
    理尚不知肇事者前，當場向警員承認自己肇事而接受裁判。
二、案經甲○○自首及乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，復查：
  (一)被告於上開時地有駕駛資源回收自用小貨車與告訴人乙○○
    所駕自用小客車發生車禍，並致乙○○身體受有上開如事實
    欄所述傷害之事實，業據被告於警詢及偵審中坦認不諱，復
    有告訴人乙○○之國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書、道路交通事故補充資料表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故補充
    資料表各1紙、現場及車損照片多幀附於偵查卷內可資佐證
    ，此部分之事實堪以認定。
  (二)被告雖於原審審理中否認有過失，並辯稱伊是直行車，而且
    伊車上都載廢棄物，不可能開很快，伊車速只有20，是告訴
    人乙○○轉彎的角度不夠大，又未禮讓伊之直行車才發生本
    件車禍，伊沒有錯云云。然查：被告駕駛自用小貨車行經本
    案肇事路口確實車速很快，以致告訴人乙○○閃避不及始發
    生本件車禍，業據告訴人乙○○於原審審理時證述明確（見
    原審卷第42頁正、反面）。而經原審提示卷附現場圖所示，
    證人乙○○證稱：「（車禍發生當時你是在左轉行進的狀態
    還是停車的狀態？）我是停車後起步剛轉進巷口就發生車禍
    。」、「（警察現場所畫A、B車的位置，既然你們有移車，
    警察是依據什麼畫？）車禍發生後不到十分鐘，警察還沒有
    來的時候，我學校的同事，剛好上班也經過這個地方，因為
    他被我們兩部車擋住沒有辦法行進，他就從車上拿出粉筆把
    我與被告的車子的位置用粉筆在地上劃出來，然後把我們兩
    部車移到路邊，然後他就走了，然後很快警察就來了，警察
    發現現場的車子已經移動，但是我有跟警察講粉筆的記號就
    是原來車子的位置，警察就根據粉筆的記號而畫現場圖。」
    、「（現場圖上的B車的位置，是否就是被告撞到你以後他
    停車的狀態？）是的。」、「（現場圖上A車的位置，是否
    是你被撞以後你停車的狀態？）是的，但是我是在被告的車
    輛左前方碎片處被撞的，我被撞以後車子有向上彈起再落地
    ，因為力量非常大，然後車子再掉下來而停在現場圖上的這
    個位置。」、「（你現場有無感覺被告的車速是多少？）被
    告碰一聲把我車子撞的彈起來，又在碰一聲掉下來，他的車
    速就是很快，但是我沒有辦法判斷。」等語，是依告訴人所
    指其係剛起步左轉，車速很慢，直行之被告車輛車速很快。
    另依卷附現場圖所示，肇事路口係未設有號誌之「Ｔ」字路
    口，而依二車輛於事故後所停放位置觀之（見發查偵卷第13
    頁），告訴人車輛受被告車輛撞擊後確實有受力後彈回左轉
    前之路口；及對照卷附告訴人、被告車輛受損照片（見發查
    偵卷第21頁、原審卷第47頁），告訴人車輛之左前車頭車燈
    處明顯有撞痕，且前引擎蓋前半部有彈起變形，被告小貨車
    則前方保險桿嚴重損壞，幾乎脫落，依兩車車損情形觀之，
    顯然車禍發生當時之撞擊力道極大；而依現場圖所示，告訴
    人車輛乃左轉一進入路口時即發生車禍，依告訴人所述其係
    剛起步左轉，衡情告訴人車輛於當時係轉彎狀態，車速不可
    能很快，而且若被告車速真如其所辯只有時速20公里，如此
    慢速之下，見到左轉進入之告訴人車輛亦來得及煞停閃避才
    是，焉有可能還逕自撞擊發生車禍？其所辯車速很慢只有20
    一節，顯非事實。再被告雖又辯稱告訴人於撞擊後有推倒車
    檔，她的車子才會往後退云云，惟此為告訴人當庭所否認（
    見原審卷第43頁正面），衡情告訴人遭撞擊後傷勢非輕，慌
    亂中應係踩煞車閃避，焉有再換檔之可能，且被告坐在自己
    車上，於車禍發生瞬間，其不可能會看到被告使用排檔情形
    ，所辯告訴人係被撞到後有推倒車檔，車輛才往後退一節，
    並非事實。告訴人車輛於撞擊當時確有受力後彈情形，顯見
    受撞力量甚強，益證被告車速確實過快，其猶辯稱很慢云云
    ，係脫罪卸責之詞，不足採信。
  (三)按依道路交通安全規則第93條第1項第2款規定，汽車行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而被告
    駕駛自用小貨車行經本案肇事路口未減速慢行以致撞擊正左
    轉彎之告訴人自用小客車，其行為對於本件車禍之發生，自
    有過失。且本件車禍於偵查中經送臺北市車輛行車事故委員
    會鑑定，及送臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會覆議結果
    ，亦均認被告行經無號誌之交岔路口，未減速慢行，為本件
    肇事之次因（鑑定意見均認為本案肇事主因係告訴人未禮讓
    直行之被告車輛，詳如後述），有臺北市車輛行車事故委員
    97年1月11日鑑定書（見他字卷第9-11頁）、臺北市車輛行
    車事故鑑定覆議委員會97年9月1日覆議意見書各（見偵字卷
    第24、25頁）各一份附卷可稽，與本院上開認定均同。被告
    猶辯稱全無過失云云，認係卸責之詞，自不足採。
  (四)又本案肇事路口係未設有號誌之「Ｔ」字路口，於告訴人乙
    ○○欲左轉進入老泉街26巷巷口前，因被告未減速慢行以致
    撞擊甫左轉進入之告訴人車輛，已經本院認定如上。惟依道
    路交通安全規則第102條第1項第2款規定，轉彎車應讓直行
    車先行，告訴人為轉彎車，其未禮讓直行之被告車輛先行以
    致發生本件車禍，其亦同有過失。至告訴人乙○○又一再稱
    因為當時路口的左側反光鏡設置位置不當，有死角，伊雖停
    下來看，仍然看不到直行而來的被告車輛，伊認為沒有車才
    左轉，伊沒有過失云云，並提出車禍當時反光鏡及車禍發生
    以後反光鏡更換之照片為證（見15053號偵卷第27、30、31
    頁）。查：告訴人乙○○所稱該「Ｔ」字路口之反光鏡設置
    有死角一節，有其所提上開照片為證，固非全然無據，惟依
    乙○○於原審所陳，其係東山高中職員，每日上下班都會經
    過該路口（見原審卷第42頁正面）；是告訴人乙○○對該「
    Ｔ」字路口之路況非常熟悉，其於案發當日駕車經過該路口
    要左轉彎時更應小心謹慎確認左側無來車始得前進。而依卷
    附現場圖所示，告訴人車輛因被撞擊受力後彈後，車頭係偏
    左而停放在原所行駛之路口之較靠左側處，可推知，告訴人
    車輛於被撞前左轉進入該路口時，未全靠右側採較大角度之
    方向行進，卻以過於偏左採切進之方式轉入，而遭疾駛而來
    之被告車輛撞及。而依前述，告訴人既然知道反光鏡有死角
    ，該路口很危險，即不應全然依賴反光鏡，其更應於路口儘
    量靠右側仔細確認左方無來車後始得慢慢左轉進入才是，而
    告訴人並未靠右側確認左方無來車，亦未以較大角度之方向
    左轉行進，反以過於偏左之切進方式轉入，而遭疾駛而來之
    被告車輛撞及，其自亦違反上開道路交通安全規則第102條
    第1項第2款之轉彎車應讓直行車先行之規定，對發生本件車
    禍，亦有過失。前述臺北市車輛行車事故委員會鑑定、臺北
    市車輛行車事故鑑定覆議委員會覆議結果，亦均認為告訴人
    左轉彎車未禮讓直行車先行係肇事主因。綜上所述，被告所
    辯被告未靠右，角度不夠大即貿然左轉切入路口，伊才來不
    及閃避一節，並非無據，可以採信。惟被告對本案車禍之發
    生亦有上開過失，已如前述，並不因告訴人同有過失而免其
    應負之過失罪責，附此敘明。
  (五)按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，道路交通安全規則第93條第1項第2款定有明文，此為
    被告駕駛車輛時應注意之事項，而依當時係日間自然光線、
    天氣陰，為柏油道路、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好，有道路交通事故調查報告表(一)一份可稽，是依當時情形
    被告並無不能注意之情事，其竟疏未注意，因而肇事，自應
    負過失責任。且因其過失行為致告訴人身體受有如事實欄所
    述之傷害，其過失行為與告訴人身體所受之傷害間自有相當
    因果關係。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論
    科。
  (七)又告訴人乙○○因本件車禍致身體受有頸椎損傷併第4、5
    、6節椎間盤突出及神經壓迫之傷害，已如前述。而經原審
    法院向國防醫學院三軍總醫院函查結果，告訴人乙○○於傷
    後有接受第4、5頸椎椎間盤摘除及人工植骨手術，經多次門
    診複查，現仍有頸部及左臂之疼痛、麻木等症狀，需要持續
    門診及復健治療，且其頸椎活動度較正常人減少約10%，此
    部分無法改善等情，有該院97年12月3日，院三醫勤字第097
    0018741號函一份在卷可憑（見原審卷第31頁），公訴人亦
    據此主張被告所犯應為刑法第284條第2項後段之業務過失重
    傷害罪（起訴書係記載被告所犯為刑法第284條第1項前段之
    普通過失傷害罪，惟公訴檢察官於原審審理時依告訴人所主
    張，當庭變更起訴法條為刑法第284條第2項後段之業務過失
    重傷害罪，見原審卷第14頁背面）。惟按刑法第10條第4項
    第6款所謂其他於身體或健康有重大不治或難治之傷害，係
    指同法第1至5款以外之傷害，且有「重大」不治或難治者而
    言，而參諸該法第1至5款之規定，並非身體機能有減損即合
    於刑法上之重傷害，須達「嚴重減損」程度，始足當之。而
    依上開國防醫學院三軍總醫院函覆本院結果，告訴人頸椎活
    動度較正常人減少約10%，且無法改善，參前之說明，依整
    體頸椎活動功能觀之，尚難認為已達「嚴重減損」程度，並
    不合於刑法第10條第4項所稱重傷害，被告所為應係犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪，公訴人上開所指即有
    誤會。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告肇事後，於犯罪未發覺前，有向據報前來處理之員
    警承認肇事，有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一份附卷可稽（見發查卷第20頁、原審卷第66頁
    ），並到案接受裁判，合於自首條件，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。
三、原審判決因認被告犯行事證明確予以論科固非無見，惟查被
    告於本院審理中認罪坦承犯行，並與告訴人達成和解，原審
    未及審酌，自有未合，公訴人上訴仍認被害人已達重傷害之
    程度及被告不符合自首要件，及被告上訴意旨否認犯罪等情
    ，指摘原判決不當，雖均無可取，然原判決既有可議，自應
    由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告並無前科，素行尚佳
    ，因業務上過失肇事致使告訴人受傷，其過失程度、告訴人
    所受傷勢非輕，告訴人本身亦有過失，及被告於犯後於本院
    審理中坦承犯行，並與告訴人為民事上和解，有調解筆錄在
    卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院被告全國前案紀錄表可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人和解，賠償其損
    害，經此刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為適當，併予以宣告緩刑貳年，以勵自新
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項
前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
