【裁判字號】    98,繼,104
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度繼字第104號
聲  請  人
即  繼承人   乙○○
上列聲請人因限定繼承，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
      主      文
准對被繼承人甲○○（男、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、民國○○○年○月○○日生、九十八年二月十九日死亡
，生前住臺東縣臺東市○○里○○○鄰○○路七九二巷三十七弄
四號）為限定繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報或新聞紙
或其他相類傳播工具之翌日起六個月內，向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之翌日起三十日內，將本件公示催告之公
告，登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
第二項報明債權期間屆滿後六個月內，聲請人應向本院陳報償還
遺產債務之狀況並提出有關文件。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由甲○○遺產負擔。
   理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院；法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院；繼承人依民法第
    1156條第2 項規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債權，前項規定
    期限，不得在3個月以下，民法第1154條第1項、第1156條、
    第1157條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○為聲請人之父，於民國98年
    2 月19日死亡，爰聲請限定繼承等語。經查：聲請人未逾民
    法第1156條第1項所規定3個月之期限，並提出被繼承人之除
    戶戶籍謄本、遺產清冊、聲請人之戶籍謄本、印鑑證明及繼
    承系統表等資料，向本院呈報限定繼承，揆諸首揭規定，經
    核無不合，應予准許。
三、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542條定有明文。而報明債權期間屆滿後6個月內，聲請
    人應向本院陳報償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上
    開6 個月期間，如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之
    ，非訟事件法第143 條規定甚明。爰酌定聲請人應於收受本
    裁定之翌日起30日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具1 日，將登載證據檢送本院，並於報明債權
    期間屆滿後6 個月內向本院陳報償還遺產債務之狀況，並提
    出有關文件。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     4    月    8     日
                          書記官  洪月甚
附記：
1.請於30日內將本裁定全文登載當地報紙1天，並將「整張報紙」
  送院參辦。
2.請先核對被繼承人身分資料無訛後再行登報，如有錯誤請通知
  本院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
