【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第141號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八號提存事件，聲請人所提存面額新臺
幣貳拾萬元之八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
債券，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第11號民事裁
    定，提供面額新臺幣200,000 元之86年度中央政府重大交通
    建設公債乙類第3 期債券為假扣押之擔保，並以本院98年度
    存字第28號提存事件提存在案；茲因相對人同意返還，爰聲
    請返還上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1項第2款定有明文；此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
三、查上開聲請人所主張之事實，業據提出提存書、戶政事務所
    印鑑證明、同意書等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查
    明屬實；揆諸前開說明，聲請人聲請返還上開提存物，於法
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
