【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度訴字第9號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第9號請求清償借款事件，上訴
人（即被告）對於本院民國98年3月23日所為第一審判決提起上
訴。經查：本件訴訟標的之金額為新臺幣（下同）598,000元，
應繳第二審裁判費為9,750元，惟未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日
內補繳上開裁判費，逾期未繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
