【裁判字號】    98,審交簡,39
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20145 號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
貳月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院依其他現存證據已足認定
    被告犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、甲○○於民國97年8 月31日晚間，駕駛車牌號碼V7─2581號
    自用小客貨車，沿桃園縣龜山鄉○○路○ 段內側車道由龜山
    往林口（坪頂）方向行駛，嗣於當日20時30分許，行經桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段588 號前時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形，亦無其他不能注意之
    情事，仍貿然前駛，適有丁○○、乙○、丙○○○偕同張維
    倫，在上址設有中央劃分島路段，亦明知在設有劃分島之路
    段，不得穿越道路，而仍跨越劃分島未看清左右有無來車小
    心穿越，在劃分島旁，遭疏未注意之甲○○駕車撞擊乙○、
    丙○○○、張維倫及丁○○等人（乙○受有右手擦傷，丙○
    ○○受有額頭眉心部位撕裂傷、左手腕骨折，丁○○則受有
    手臂擦傷，過失傷害部分未據告訴），致張維倫因頭腹部鈍
    挫傷併顱內出血、脾臟損傷及缺血性腸壞死，送醫急救後，
    延至97年9 月2 日18時45分許，仍因神經性及出血性休克不
    治死亡。詎甲○○駕駛動力交通工具肇事，致張維倫等人受
    傷，嗣後並導致張維倫死亡，其於肇事後竟未停車察看，協
    助傷者就醫、救護及其他必要之措施，亦未向警察機關報告
    或留下姓名俾便聯絡，復未留在現場等候警方處理，反而基
    於肇事逃逸之犯意，立即駕車逃離現場。嗣因警調閱肇事路
    段附近監視器，並依循現場遺留之自用小貨車後視鏡外觀塑
    膠碎片，訪視附近汽車修理場，始在藍崇育經營之汽車修理
    廠內發現上開自小貨車，進行鑑識比對後，與現場遺留之車
    輛碎片跡證相符，始循線破獲。案經張維倫之母丁○○訴由
    桃園縣政府警察局龜山分局報告及臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官據報相驗後偵查起訴。
三、訊據被告甲○○坦認於上揭時間、地點，其駕駛上開自用小
    客貨車行經案發現場肇事之事實。且經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人即被害人張維倫之母丁○○於檢
    察官訊問時就被害人張維倫係因本件車禍而死亡一節指述甚
    詳，且有長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    桃園縣政府警察局龜山分局現場勘察初步報告、內政部警政
    署刑事警察局97年10月6 日刑鑑字第0970134025號鑑定書各
    1 份、車禍現場暨車損照片18張、現場及車輛碎片比對照片
    7 張等在卷可稽，而本件被害人張維倫，其係因本件車禍受
    傷致死，亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員到
    場相驗鑑定屬實，製有相驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證
    明書及相驗照片等附卷足憑。
  (二)證人即告訴人丁○○於偵訊中證稱：我們分別站立在安全島
    上，車子行近我們時突然往我們這裡偏，就發生撞擊，駕駛
    沒有下車，不過他當時有稍微停頓2 秒，應該知道有撞擊，
    不過他又開走了等語；證人乙○於警詢中陳稱：我們一行人
    共計六人站在安全島上，當時只有三部車在道路上行駛，前
    二輛已經駛離，而最後一部深色中華箱型客貨車撞到我們，
    現場有遺留一片照後鏡外殼，是由肇事車輛撞擊後散落在現
    場的等語，並有現場車輛碎片在卷足佐；又證人藍崇育於偵
    訊中證稱：97年9 月1 日上午，被告駕駛上開自用小貨車來
    維修後視鏡及前方斜板，後視鏡僅餘支架、馬達，外殼及鏡
    片均已遺失等節，再者，警方在藍崇育汽車修理場尋獲上開
    自小貨車後，將現場遺留之車輛碎片與車輛受損部位，進行
    鑑識比對，兩者斷裂痕跡紋路相符，有現場及車輛碎片比對
    照片7 張、桃園縣政府警察局龜山分局現場勘察初步報告、
    內政部警政署刑事警察局97年10月6 日刑鑑字第0970134025
    號鑑定書各1 份附卷可稽，顯見被告應注意能注意路旁行人
    ，卻未注意及之，迎頭撞擊，駕駛行為顯有過失。又依肇事
    現場照片觀之，該安全島距路面甚低，且並無高大路樹旁枝
    遮蔽視線，且證人即告訴人丁○○、證人乙○於偵訊中均證
    稱：當時現場路比較寬，車沒有很多，開大燈絕對看的到前
    方，且有路燈，都是正常的等語，則被告駕車行經該路段，
    目視即可瞭解前方路況，竟疏未注意，撞擊路旁行人，加以
    發生撞擊後，現場有丁○○等3 位成人，人數不少，且發生
    張維倫、丙○○○等人受傷、死亡等結果（丙○○○傷害部
    分未據告訴），定會從後呼喊，被告應知發生何事。
  (三)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又在設有劃分島之路段，不得穿越道路，道路交
    通安全規則第94條第3 項、第134 條第3 款分別定有明文。
    被告考領駕駛執照應對前開規定知之甚詳，被告駕駛汽車自
    應遵守上開規定，並應負有前開注意義務，依被告之智識、
    能力，並無完全不能注意之情事，竟仍疏未注意車前狀況，
    致無為迴避、煞停等得以防止本件車禍發生之行為，而造成
    被害人張維倫受有上開傷勢不治死亡，其有過失甚明。另被
    害人在設有劃分島之路段穿越道路，業據證人乙○、丁○○
    於警詢中、證人丙○○○於檢察官偵訊中證述在卷，又本件
    車禍肇事責任，經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定雙方肇事責任，鑑定結果認：「一、行人乙○、行
    人張維倫、行人丙○○○與行人丁○○在設有中央劃分島之
    路段，跨越劃分島未看清左右有無來車小心穿越為肇事主因
    。二、甲○○駕駛自小客貨車未注意車前狀況為肇事次因。
    另肇事後駛離現場逃逸有違規定。」等語，有臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會98年3 月27日桃縣行字第098520
    09 68 號函覆之意見書1 份在卷可稽，所為認定亦與本院相
    同。被告於本件事故既有過失，則被害人雖與有過失，仍無
    解於被告過失罪責之成立。
  (四)又被害人張維倫因本件車禍事故，受有頭腹部鈍挫傷併顱內
    出血、脾臟損傷及缺血性腸壞死，導致神經性及出血性休克
    ，送醫急救，宣告不治乙情，詳如前述，是被告之過失行為
    與被害人張維倫死亡結果間確具有因果關係。
  (五)再按刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪，以駕駛動力交通工具
    肇事，有致人死傷而逃逸之事實為其構成要件，不以行為人
    明知被害人有死傷情形為必要，亦不以被害人為無自救能力
    人為必要（最高法院91年度臺上字第137 號、90年度臺上字
    第6786號判決意旨參照），至肇事者是否有遺棄之故意，其
    離去之原因為何，則非所問（最高法院90年度臺上字第2191
    號判決意旨參照），是刑法第185 條之4 之立法意旨，係為
    維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人
    於肇事後，能對被害人即時救護，蓋以道路交通事故之發生
    ，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者
    須採取救護或其他必要措施，以防因就醫延誤致生無謂傷亡
    ，此亦為道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段所明定之
    汽車駕駛人之法定義務。從而，本件被害人張維倫因遭被告
    所撞擊所受之傷害不治死亡，已如前述，被告即應依前開規
    定報請警方處理，並停留現場等候調查，然其竟逕行逃逸，
    顯然違反前開規定，自難辭肇事後駕車逃逸刑責。是被告所
    犯前開過失致死及肇事遺棄之犯行已臻明確，應予依法論科
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪及
    同法第185 條之4 之肇事遺棄罪。按刑法第185 條之4 之犯
    罪構成要件為「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸」
    ，包括駕駛動力交通工具肇事致人死亡而逃逸及駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸，若肇事時被害人僅受傷，嗣後
    才死亡，死亡如與受傷有相當因果關係，論處肇事人係致人
    受傷或致人死亡，應以最終之死亡結果為準，又被告駕駛動
    力交通工具肇事，致乙○、丙○○○及丁○○受傷，另致張
    維倫死亡而逃逸，應以一罪論。被告所犯前揭過失致死罪及
    肇事遺棄罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告之品行、智識程度，以及刑法增訂第185 條之4
    之駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪係為追求交通
    安全，並科予駕駛人於肇事後應對被害人施以緊急救護措施
    ，防止被害人死傷結果發生或擴大之義務，然被告之所為，
    已悖離上開法條之立法政策目的，犯罪情節非淺；被告未善
    盡注意義務，竟疏未注意遵守交通規則而肇致本案車禍，被
    害人張維倫因而死亡，其確有過失，惟念被告事後已與被害
    人張維倫父母丁○○、張桂良達成和解，賠償其所受損害，
    此有和解書、切結書、支票影本各1 份在卷可憑，及被告素
    行情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月     8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
