【裁判字號】    98,聲,1130
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度執他字第3227號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計含袋毛重零點伍
壹公克，連同包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又安非他命類（包括甲基安非他命）為第二級毒品
    ，查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段
    亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經警於民國96年6 月15日查獲其持有之甲基安非他命2 包（
    驗餘合計含袋毛重0.51公克），均為第二級毒品，為違禁物
    ，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於96年5 月中旬某日、96年6 月13日，販賣第
    二級毒品甲基安非他命，經本院於96年11月30日以96年度訴
    字第1428號各判處有期徒刑4 年、4 年，應執行有期徒刑6
    年，被告上訴後，經臺灣高等法院以96年上訴字第57號駁回
    上訴，最高法院97年7 月18日以97年度上訴字第3391號駁回
    上訴確定，此有上開本院判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。而被告於96年6 月15日為警搜索查獲其所有之
    透明結晶體2 小包（驗後含袋毛重共計0.51公克，其空包裝
    2 包因甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝
    之整體視為甲基安非他命毒品，至送驗時所耗損之毒品既已
    滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），確認均係第二級毒品甲
    基安非他命，此有該公司96年7 月10日報告編號CH/2007/61
    121 號濫用藥物檢驗報告在卷可憑，惟數量顯與被告販賣第
    二級毒品無涉，而為被告供施用之毒品，而未於該案件中併
    予宣告沒收，是以，前開扣案之甲基安非他命2 包，均係首
    揭所述之毒品、違禁物無訛，自得單獨宣告沒收。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
