【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96、97年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、受扶養人之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
    清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如
    有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
    提出證明。
十一、請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險
      、壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要
      性，及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
十二、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅
      借款特別條款。
十三、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如國稅局財產歸
      屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單土地及建物登記謄
      本、存摺等）
十四、財產遭強制執行之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
