【裁判字號】    98,聲,1131
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第209號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點伍伍柒柒公克，
驗餘淨重零點伍陸玖公克，連同包裝塑膠袋壹個）均沒收銷燬
之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第3391號為不起
    訴處分確定。惟扣案之第二級毒品1包（毛重2.01 公克，淨
    重0.5577）經送鑑定之結果，含有甲基安非他命成分，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙附卷可稽，屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告羅進旺違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署於98年1月5日以97年度毒偵字第3391號為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之
    顆粒1 包，經送憲兵司令部刑事鑑驗中心，初步以電子天秤
    法，再以GC/MS 氣相層析質譜分析法，鑑定結果檢出第二級
    毒品甲基安非他命成份，確為第二級毒品甲基安非他命，此
    有憲兵司令部刑事鑑驗中心民國97年11月18日憲直刑鑑字第
    0970001757號鑑定書1紙存卷可參。而上開扣案毒品1包原淨
    重0.5577公克，然經取樣鑑析用罄0.0208公克，驗餘淨重
    0.5369公克。又包裝上開毒品之塑膠袋1 個，因沾附毒品無
    法完全析離，亦應一併視為毒品，併此敘明。綜上，聲請人
    聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     8    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
