【裁判字號】    98,補,115
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    交付和解金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第115號
再審  原告    丁○○
再審  被告    乙○○
              丙○○
上 列 2 人
法定代理人   甲○○   住同上
上列當事人間請求交付和解金事件，再審原告提起再審之訴，未
據繳納裁判費，查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣3,000,00
0 元，應徵再審裁判費為新台幣30,700元。茲依民事訴訟法第50
5 條、第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
