【裁判字號】    98,重訴,121
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第121號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查，本件訴訟標的價額應核定為新台幣7,008,000 元，應
繳第一審裁判費折合新台幣70,399元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳69,399元。茲限原告於收受本裁定後5 日
內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
