【裁判字號】    96,海商,1
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                 96年度海商字第1號
原      告  三湖海運株式會社
法定代理人  丙○○
原      告  瑞典船東責任互保協會
            SVERIGES.
              SWEDISH .
法定代理人  甲○○○○  ○○○.
上二人共同
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
被      告  DS-RENDITE-FONDS NR.46 MS CAPE SPENCER GMBH
            & CO. CONTAINERSCHIFF KG
                        D, GERMANY
法定代理人  乙○○○○○  ○○○○○○○
訴訟代理人  賴文萍律師
            蔡東賢律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等行政法院九十七年度訴字第九八號案件行政訴訟
、臺灣台北地方法院九十五年度海商字第二四號案件、本院九十
六年度重訴字第三四一號案件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，本件侵權行為損害賠償之民事訴訟裁判，應以臺灣高
    等行政法院97年度訴字第98號行政訴訟以及臺灣台北地方法
    院95年度海商字第24號、本院96年度重訴字第341 號民事訴
    訟事件之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
