【裁判字號】    98,壢簡,829
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第829 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二一九六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十八年三月二十六日下午十五時五十分許，
    前往設址於桃園縣中壢市○○路五十一號佳瑪百貨有限公司
    中壢店購物，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁旁
    人不注意之際，徒手竊取該公司置於地下一樓賣場供販賣之
    歐蕾草本淨白保溼霜一瓶（價值約新臺幣【下同】五百一十
    元），得手後未經結帳並置入其所攜帶之手提包內欲離開賣
    場，旋為佳瑪百貨有限公司中壢店之店長甲○○由店內監視
    器發現立即攔住報警，惟乙○○猶自行離去，其後由趕赴現
    場之警員於同日下午十六時十分許，在桃園縣中壢市○○路
    九十七號「全家便利商店」前對乙○○盤查當場查獲後，復
    於乙○○所攜帶之手提包內起獲佳瑪百貨有限公司中壢店遭
    竊之歐蕾草本淨白保溼霜一瓶。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人即佳瑪百貨有限公司中壢店之店長甲○○證述之
    情節相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、採證照片一張、監視錄影翻拍照片二張及贓物
    認領保管單等附卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與
    事實相符，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告乙○○竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素
    行、智識程度，與所竊得財物之價值且已由被害人領回等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
