【裁判字號】    97,訴,968
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第968號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（
選任辯護人  何豐行律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳恩篤律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第12567 、12568 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見、通信，並自民國玖拾捌年肆月拾玖日起延
長羈押貳月。
乙○○自民國玖拾捌年肆月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後，認被告甲○○涉犯販賣第一、二級毒品罪，被告乙○
○涉犯販賣第二級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，並有勾串共犯或證
人之虞，且所犯販賣第一級、第二級毒品罪均係最輕本刑為5 年
以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，均於民國97
年9 月19日執行羈押，並分別裁定自97年12月19日、98年2 月19
日延長羈押2 月，均禁止接見、通信在案。茲本院以前項原因依
然存在，均有繼續羈押之必要，著自98年4 月19日起延長羈押2
月，惟依審理進行程度，認現已無繼續對被告甲○○禁止接見、
通信之必要，著自即日起解除禁止接見、通信（被告乙○○部分
業經本院於98年3 月31日裁定解除禁止接見、通信在案，併此敘
明）。爰依刑事訴訟法第10 8條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                     刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
