【裁判字號】    98,司拍,557
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第557號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  連興昌實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年台抗
    字第128 號裁定）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月30日為向
    聲請人借用新台幣（下同）22,000,000元，並以附表所示之
    動產為擔保設定最高限額28,200,000元之動產抵押權予聲請
    人，經登記在案。現因相對人不依約履行，茲對聲請人負債
    16,480,000元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，提出經濟
    部工業局動產擔保交易（動產抵押）登記證明書、動產抵押
    契約及動產擔保交易登記標的物明細表、借據等件為證。經
    核尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
