【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第658號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院於
    96年12月11日以96年度少訴字第13號判處有期徒刑3 月，緩
    刑5年，並於民國97年1月7 日確定在案。詎其於緩刑期內即
    97年8月19日更犯偽造文書等罪，經臺灣臺北地方法院於98
    年1月13日以97年度訴字第1941號判處有期徒刑1年6 月，並
    於98年2月16日確定。該受刑人所為，合於刑法第75條第1項
    第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷
    其宣告前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之。」，
    刑法第75條第1項第1款、第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人前因傷害致死案件，經本院於96年12月11日以
    96年度少訴字第13號判處有期徒刑3月，緩刑5年，並於97年
    1月7日確定。嗣受刑人於緩刑期內即97年8月19 日，因再犯
    偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院於98年1月13日以97
    年度訴字第1941號判處有期徒刑1年6月，並於98年2月16 日
    確定在案，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按。其次，聲請人於98年4月7 日向本院聲
    請撤銷緩刑，有聲請人聲請狀上本院收文戳為憑，係在臺灣
    臺北地方法院97年度訴字第1941號刑事判決確定後6 月以內
    提出聲請，是本件聲請撤銷緩刑之宣告，合於刑法第75條第
    2 項之規定。綜此，受刑人不知於緩刑期內應把握更新機會
    ，無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要求，竟再犯偽造文
    書等案件，顯見其其守法觀念薄弱且毫無悔改之意，足見原
    宣告之緩刑已失其意義，難收預期之效果，自有執行刑罰之
    必要。故聲請人聲請撤銷上開緩刑之宣告，於法洵屬有據，
    爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
