【裁判字號】    98,親,42
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第42號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年04月01日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）非被告丙○○自原告受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○原為夫妻，婚姻關係存續中被
    告丙○○產下一女即甲○○（民國○○年○○月○○日生），原告
    與被告丙○○嗣於95年09月26日協議離婚，而依醫學推斷，
    婦女生產胎期，最近為181 日，遲則302 天，是其受胎係在
    婚姻關係存續期間，但經原告於97年12月10日帶同該幼女前
    往鑑定之結果，始知該幼女並非被告丙○○自原告受胎所生
    ，原告自得依法提起否認之訴等語，並聲明：如主文所示。
三、被告二人未為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段分別定有明文。
  (二)原告主張：其與被告丙○○原為夫妻，婚姻關係存續中被告
    丙○○產下一女即甲○○，原告與被告丙○○嗣於95年09月
    26日協議離婚等情，有戶籍謄本可稽，堪信為真實。是依前
    揭規定，被告甲○○視為原告與被告丙○○之婚生女。惟查
    ，原告主張：其於97年12月10日經鑑定始知該幼女並非被告
    丙○○自原告受胎所生之事實，亦據原告提出法務部調查局
    97年12月31日發文之鑑定書一份在卷為憑，其內容略以：受
    驗人乙○○攜同甲○○於97年12月10日前來本局，分別採取
    口腔黏膜細胞棉棒2 支，經以人類遺傳因子DNA STR 型別鑑
    定法鑑定，依據遺傳法則，檢驗型別如有2 項以上矛盾，表
    示受驗人間無一親等血緣關係，而甲○○之DNA STR 檢驗型
    別有四項與乙○○之相對應型別均矛盾，研判乙○○不可能
    為甲○○之生父等語。是原告之上開主張，應可採信。從而
    ，原告於知悉被告甲○○非其婚生子女之時起2 年內即提起
    本件訴訟，請求否認被告甲○○非為其之婚生女，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
