【裁判字號】    98,聲,1112
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第189 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前毛重０點七三公克，因鑑驗
使用０點０二公克，驗餘毛重０點七一公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第一四七二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度毒偵字第四五八七號為不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因一包（驗餘毛重０點七一公克）係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第六七號解釋
    可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包白色粉末經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，確含有第一級毒品海洛因成分，驗前毛重０點七三公克，
    因鑑驗使用０點０二公克，驗餘毛重０點七一公克，亦有該
    公司民國九十六年九月七日ＣＨ／２００７／８１９２５號
    濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽，為違禁物無誤，而包裝上
    開毒品之塑膠袋一個因沾附前揭毒品，無法完全析離，亦應
    一併視為毒品，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁
    物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
