【裁判字號】    98,聲,1118
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第224 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點壹玖貳零公克，驗餘淨重零
點壹玖壹捌公克，含包裝袋壹只）、內含MDMA成分之淺橘色圓形
錠劑參顆（共淨重零點柒柒貳零公克，驗餘淨重零點柒柒零伍公
克）及綠色圓形錠劑貳顆（共淨重零點伍玖捌零公克，驗餘淨重
零點伍玖陸貳公克）及內含MDA 、MDMA成分之黃色藥錠貳拾壹顆
（共毛重伍點肆陸公克，驗餘毛重伍點參捌公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經本院以97
    年度毒聲字第857 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    傾向而釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民
    國98年2 月2 日以98年度毒偵緝字第3 、4 號為不起訴處分
    確定，惟扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.1918公克）
    為甲基安非他命、淺橘色圓形錠劑3 顆及綠色圓形錠劑2 顆
    均含MDMA成分，而黃色藥錠21顆檢出MDA 、MDMA成分，均屬
    第二級毒品之違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年2 月2 日以98年度毒偵
    緝字第3 、4 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在
    卷可稽，而該扣案白色透明結晶1 包（淨重0.1920公克，取
    樣0.0002公克，驗餘淨重0.1918公克）、淺橘色圓形錠劑3
    顆（共淨重0.7720公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.7705
    公克）及綠色圓形錠劑2 顆（共淨重0.5980公克，取樣0.00
    18公克，驗餘淨重0.5962公克）經送交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，上開白色透明結晶內含甲基安非他命之
    成分，而其他圓形錠劑則均檢出MDMA之成分，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年3 月25日出具之航藥鑑字第0971
    675 號鑑定書在卷可參，另扣案黃色藥錠21顆（共毛重5.46
    公克，取樣0.08公克，驗餘毛重5.38公克）經臺北市政府警
    察局鑑定結果，亦檢得MDA 、MDMA成分，此有臺北市政府警
    察局97年3 月14日北市鑑毒字第081 號檢驗通知書附卷可佐
    ，且上開扣案物所檢出成分均係第二級毒品之違禁物，參以
    現今毒品鑑定方法中以氣相層析質譜儀分析法為最準確，故
    均應以之為最後確認之依據，此亦有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月1 日（83）北總內字第
    135 號函旨可參，參以上開扣案物之鑑定方法均係以氣相層
    析質譜儀分析法為之，亦有各該鑑定書所載分析方法可稽，
    是上開鑑定結果應屬可信，堪認上開扣案物均係違禁物，又
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法
    將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函文可參，則前揭第二級毒品甲基安非他命1
    包內之毒品殘渣與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查
    獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    4    月    8    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
