【裁判字號】    98,易,121
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺東監獄泰源分監服刑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4976 號） ，本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度訴字第227 號裁
    定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年
    8 月23日執行完畢出所，並經本院以87年度訴字第227 號判
    決免刑確定；復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    2734號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以88年度毒聲字第4728號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以89年度毒聲字第26號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，復經本院以89年度毒聲字第2791號裁定撤銷停止
    戒治，於90年2 月24日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於90年2 月25日以90年度戒偵字第179
    號為不起訴處分確定；又於90年11月16日起至92年7 月4 日
    因連續施用第二級毒品案件，經本院以91年毒聲字第917 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修
    正報結出所，該次施用毒品案件並經本院以92年度壢簡字第
    1258號判決判處有期徒刑6 月確定；另因偽造文書等案件，
    經本院以91年度訴緝字第102 號判決處有期徒刑7 月、罰金
    銀元6 千確定；再因傷害等案件，經本院以92年度簡字第31
    4 號判決處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定
    ，上開各罪經本院以93年度聲字第1109號裁定應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，於94年7 月20日期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。再於97年間因施用第一級、第二級毒品，經本院
    以97年度審訴字第912 號分別判處有期徒刑7 月、6 月，應
    執行有期徒刑11月確定，又於同年間因施用第二級毒品，經
    本院以97年度壢簡字第2389號判處有期徒刑6 月確定（現正
    服上開2 判決所處罪刑）。詎仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年8 月23日下午2 時許，在桃園縣中壢市
    ○○○路708 巷3 之1 號之居所以自製吸食器燒烤方式，施
    甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月23日晚間9 時許，在桃園
    縣中壢市○○路936 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命壹
    包（毛重零點貳公克），始悉上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，為警查獲採驗之尿
    液呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽，並有扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公
    克）可資佐證，此外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙附卷足考，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條例公
    布施行後，經2 次觀察勒戒、1 次強制戒治完畢而於五年內
    再犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有甲基安非他命之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯如事實欄一所述
    各項前科，甫於94年7 月20日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於毒品危害防制條例施
    行後已屬第六犯施用毒品罪、其對毒品顯已具相當之依賴性
    、其施用毒品之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項
前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本件論罪科刑之法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
