【裁判字號】    98,聲,814
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之宣告刑，於附表所示之日
    期確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之
    刑等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
