【裁判字號】    98,易,310
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24142 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度壢簡字第560 號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○○○○○ 預見將自己所申請行動電話門號交
    付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡
    工具，竟基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之不確定故意，於
    民國97年7 月間某日，在桃園縣觀音鄉富源41號公司內，以
    新臺幣（下同）400 元之代價，將其在遠傳電信所申請之門
    號0000000000號SIM 卡，出售予姓名年籍不詳綽號「阿俊」
    之男子，嗣王証義（另案聲請簡易判決處刑）預見提供金融
    帳戶供不詳身分者使用，可能遭利用遂行財產犯罪之目的，
    仍於97年7 月3 日，因見報紙求職廣告，撥打上開門號聯絡
    ，以1,000 元、1,500 元之代價，提供其於兆豐國際商業銀
    行所申設00000000000 號帳戶予姓名年籍不詳之男子。嗣該
    男子所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，於97年
    7 月8 日下午2 時許，撥打乙○○○電話佯稱涉及人頭帳戶
    洗錢案件，需配合調查為由，致使乙○○○陷於錯誤，而匯
    出180 萬元、80萬元至王証義上開帳戶，再由不詳姓名年籍
    之成年人持金融卡將上開帳戶之款項領出，迄因乙○○○察
    覺有異，而報警循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項之詐欺取財幫助罪嫌。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按「國家之刑罰權係對於每一犯罪事實而存在
    ，單一之犯罪事實，實體法上之刑罰權僅有一個，在訴訟法
    上自亦無從分割，是以，本案既經檢察官就一次申報十張票
    據遺失之行為予以緩起訴處分，並經高檢署駁回職權再議，
    該緩起訴已具形式確定力，故對單一犯罪事實再度移送之另
    二張支票部分，自可逕以行政簽結之方式處理。」（法務部
    法檢字第0930802501號研究意見參照）。又按緩起訴與不起
    訴，皆係檢察官終結偵查所為處分，檢察官得就已偵查終結
    之原緩起訴案件，繼續偵查或起訴，應以原緩起訴處分係經
    合法撤銷者為前提，此乃法理上所當然，若原緩起訴處分未
    經撤銷，其後所提起之公訴（或聲請簡易判決處刑），應視
    其原緩起訴期間已否屆滿，分別適用刑事訴訟法第三百零三
    條第一款或第四款為不受理之判決，始為適法。亦即，如原
    緩起訴期間尚未屆滿，因其起訴（或聲請簡易判決處刑）係
    違背刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款以原緩起
    訴處分已經合法撤銷為前提之規定，應認其起訴（或聲請簡
    易判決處刑）之程序違背規定，依同法第三百零三條第一款
    之規定，為不受理之判決；於原緩起訴期間已屆滿，應認其
    起訴（或聲請簡易判決處刑）違反「緩起訴期滿未經撤銷，
    而違背第二百六十條之規定再行起訴」，依同法第三百零三
    條第四款之規定，諭知判決不受理（最高法院96年臺非字第
    232 號判決意旨參照）。
三、經查，本件被告明知提供所申辦之行動電話門號供他人使用
    ，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於
    幫助他人詐欺之犯意，於97年7 月間某日，將其向遠傳電信
    公司申辦之之門號0000000000號SIM 卡，交付予綽號「阿俊
    」姓名年籍不詳之成年男子，嗣由該名男子所屬之詐欺集團
    成員，意圖為自己不法之所有，於97年7 月8 日下午2 時許
    ，撥打乙○○○電話佯稱涉及人頭帳戶洗錢案件，需配合調
    查為由，致使乙○○○陷於錯誤，而匯出180 萬元、80萬元
    至王証義（另聲請簡易判決處刑）設於兆豐國際商業銀行帳
    戶號碼00000000000 號帳戶中，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第31651 號裁量而為緩起訴處分，並
    於97年11月11日確定在案，有上揭緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，本件公訴人於原緩起
    訴處分未經撤銷而仍屬有效，又無發現其他新事實、新證據
    之情況下，就同一事實又向本院聲請以簡易判決處刑，綜前
    所述，其起訴即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
