【裁判字號】    97,消債更,183
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第183號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  盧建宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十三日上午九時起開始更
生程序。命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前雖曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權銀行國泰世華商業銀行成立協商，惟因聲
    請人每月所得僅新台幣（下同）30,000元左右，而聲請人又
    於民國97年2 月21日發生車禍受傷，嗣後收入銳減，目前每
    月薪資約22,000元，扣出家庭開銷之後，無法負擔每月14,1
    50元之協商條件，實有不可歸責於聲請人之事由，致履行原
    協商內容顯有重大困難之情形，且無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，應得聲請更生等語。
三、經查，聲請人提出卷附之財產及收入狀況說明書、債權人清
    冊、債務協商之協商成立證明文件、桃園縣新屋鄉調解委員
    會調解書、天晟醫院診斷證明書、全戶戶籍謄本、勞健保費
    繳費證明單、行動電話費收據、在職證明暨收入證明、工作
    證明、財政部臺灣省北區國稅局95年度、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，以證明其所述之經濟情況，核無不實。
    此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    聲請人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進
    行本件更生程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
