【裁判字號】    98,重訴,135
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第135號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告連興昌實業有
    限公司等人發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）57,950,000元，應繳裁
    判費521,960 元，扣除原告前繳支付命令裁判費500 元外，
    原告尚應補繳521,460 元。（併提出準備理由狀及繕本各一
    份）
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
