【裁判字號】    98,易,358
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第358號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名陳琳珍）
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第356 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常
程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○桃園縣八德市○○路○ 段14
    2 之3 號「勝俐歌友會」之經營負責人；其明知「風飛沙」
    、「雙人枕頭」、「男人情女人心」等8 首歌曲，均係社團
    法人乙○○○○○○○○○○○享有著作財產權之音樂著作
    ，任何人未經該會之同意或授權，不得擅自公開演出之；且
    其亦明知該小吃店內之隨選視訊電腦系統中，灌錄有上開8
    首音樂著作，竟未經社團法人乙○○○○○○○○○○○之
    同意或授權，基於以公開演出之方法，侵害該社團法人著作
    財產權之犯意，於民國97年12月11日19時55分許，在不特定
    人均能自由出入之上開小吃店公開場所，擅自提供前開隨選
    視訊電腦系統，供不知情之不特定人點唱上開8 首音樂著作
    ，而以此等公開演出之方式，侵害社團法人乙○○○○○○
    ○○○○○之著作財產權。嗣同日19時55分許為警查獲。經
    社團法人乙○○○○○○○○○○○告訴，認被告涉有著作
    權法第九十二條之罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第一百
    條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經
    告訴人具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
