【裁判字號】    97,壢交簡,3430
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3430號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22020 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係宏冠交通股份有限公司（下稱宏冠公司）之司
    機，為從事駕駛業務之人。其於民國97年06月03日19時30許
    ，駕駛宏冠公司所有車牌號碼750 ─GY號（聲請簡易判決處
    刑書誤載為GHT ─150 號）營業用半聯結車由位於雙向2 車
    道之桃園縣桃園市○○路由八德往桃園方向路旁之固特異輪
    胎公司大門駛出時，因該固特異輪胎公司大門出口處左側雖
    鄰近桃鶯路與大仁路之交岔路口，惟該公司大門出口處仍在
    桃園縣桃園市○○路中心線為分向限制線（雙黃線）之路段
    上，且當時適有劉士源駕駛車牌號碼GHT ─150 號重機車沿
    桃園縣桃園市○○路由桃園往八德方向行駛至桃鶯路與大仁
    路交岔路口前遇紅燈，而將其機車停於機車停等區等候號誌
    變換；甲○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；駕駛人在雙向2 車道行駛時
    ，均應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內；且依當時情形，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；竟疏於注意及該處為中心劃有分向限制線
    之路段，僅得右轉在遵行車道內行駛，不得左轉逆向行駛或
    跨越分向限制線駛入來車道左轉行駛，且疏於注意劉士源駕
    駛上開重機車在該路口前對向車道之機車停等區依規定停等
    號誌變換之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，於自該
    處大門駛出後即行左轉先逆向行駛，見該路口桃鶯路行向之
    號誌甫轉換為綠燈後，即又右轉大仁路，其營業用半連結車
    右側部分車身於右轉時跨越中心分向限制線駛入來車車道內
    ，右後方車輪因而壓到劉士源左腳，致使劉士源受有左足壓
    傷之傷害。甲○○經劉士源告知始知悉肇事，乃先將劉士源
    送醫治療。嗣因雙方未能達成和解而同至警局，劉士源乃先
    向警員指出甲○○過失致其受傷情節而為警發覺查獲甲○○
    犯罪。案經劉士源訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時陳明其於前開時、地，駕駛上開
    車輛，由上開固特異輪胎公司大門駛出先左轉後馬上右轉，
    經告訴人劉士源告知，其才知道其車輪壓傷告訴人之腳，當
    時天候、視線、路況良好，無障礙物，號誌、標線清楚，其
    坦承有過失等情，並經證人即告訴人於警詢、檢察官訊問時
    指證被告過失傷害情節甚詳，證人即警員楊俊豪於本院訊問
    時證稱：被告從該處駛出係逆向跨越雙黃線，告訴人有說其
    原停等紅燈，後來轉換成綠燈，因被告車子駛出，其先等被
    告車子，被告車子右後輪壓到告訴人之左腳，固特異輪胎公
    司大門出口距離桃鶯路與大仁路口約10至20公尺等情，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份可按。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各01份顯示：天候晴，夜間有照明
    ，市區道路，在交岔路口附近肇事，柏油路面，路面乾燥、
    無缺陷，無障礙物，視距良好，行車管制號誌正常運作，桃
    鶯路與大仁路口為三岔路口，固特異輪胎公司大門口位於桃
    鶯路由八德往桃園路旁，該大門出口之路段之桃鶯路中心線
    為分向限制線（雙黃線），雙向2 快車道，桃鶯路由桃園往
    八德方向之車道在該路口前劃有機車停等區等情。足認被告
    由該固特異輪胎公司大門駛出先左轉桃鶯路後，再右轉大仁
    路，當時告訴人機車停於桃鶯路往八德方向該路口前之機車
    停等區內，被告由該大門駛出左轉，係先逆向行駛，於右轉
    時右側部分車身跨越中心分向限制線侵入對向來車車道之機
    車停等區內，其右後方車輪因而壓到告訴人之左足，使之受
    傷甚明。又告訴人係因本件事故受有前開傷勢，有聖保祿醫
    院診斷證明書01份可憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；駕駛人在雙向2 車道行駛時，均應在遵行車道內
    行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；
    道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十七條第一項第
    一款、第二款分別定有明文。被告駕駛前開車輛，由上開固
    特異輪胎公司大門駛出，該路段為雙向2 快車道，中心線為
    分向限制線，適桃鶯路往八德方向該路口前之機車停等區有
    告訴人之機車在該處停等紅燈；被告即應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；均應
    在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，而依當時情形，天候晴，夜間有照明，市區道
    路○○○路口附近肇事，柏油路面，路面乾燥、無缺陷，無
    障礙物，視距良好，行車管制號誌正常運作等情，已如前述
    ，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意及桃
    鶯路往八德方向該路口前之機車停等區有告訴人之機車在該
    處停等號誌之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未
    依規定右轉在遵行車道內行駛，竟先左轉逆向行駛，再右轉
    大仁路，其車右側部分車身又跨越中心分向限制線駛入來車
    道內，因而肇事，自有過失。告訴人騎機車係依規定於機車
    停等區內停等號誌，為被告駕車因上開違規而壓傷，自屬猝
    不及防，並無過失。告訴人係因本件事故而受有前開傷勢；
    被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有相當之因果關係
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、被告係宏冠公司之司機，據其於檢察官訊問時供明，為從事
    駕駛業務之人，其所駕駛者係該公司之車輛，亦有該車輛之
    車號查詢汽車車籍01分可憑。核被告所為，係犯刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後先將
    告訴人送醫治療，並未報案，嗣因雙方未能達成和解而同至
    警局，告訴人乃先向警員指出被告過失致其受傷情節，而為
    警發覺查獲被告犯罪，據證人即警員楊俊豪於本院訊問時述
    明，被告並非自首。爰審酌被告駕車疏未注意車前狀況，未
    隨時採取必要之安全措施，且未依遵行方向行駛，違規逆向
    行駛並跨越中心分向限制線駛入來車道而肇事，過失情節甚
    重，致告訴人受有上開左足壓傷之傷害，告訴人並無過失，
    被告犯後為前開部分自白，與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
