【裁判字號】    98,聲,1014
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱美禎.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第125 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零玖公克，併不可析離之空包裝袋
重零點貳公克）、海洛因殘渣袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4800號為
    不起訴處分確定，然於民國96年5 月6 日17時30分許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路69-2號為警當場查扣之海洛因1 包（淨重
    0.9 公克，併不可析離之包裝袋重0.23公克）、海洛因殘渣
    袋1 只，為毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，屬違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經桃園地方
    法院檢察署檢察官於97年8 月29日以97年度毒偵字第4800號
    為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而扣案毒品，經送鑑定結果確實含有第一級毒品海洛因成分
    ：(一)送驗檢品1 包含第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重
    0.09公克，空包裝重0.23公克；(二)送驗殘渣袋1 只有海洛因
    殘留，有法務部調查局96年5 月28日調科壹字第09623047
    260 號鑑定書1 紙附卷可稽，是上開扣案物既係第一級毒品
    ，自屬違禁物無訛，連同無從析離之包裝袋1 只，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。是聲請人
    據此聲請宣告沒收銷毀，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
