【裁判字號】    98,重訴,134
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第134號
原      告  廉喬金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林攸彥  律師
            張仁龍  律師
            陳澤榮  律師
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告中華映管股份有限
公司發支付命令，惟被告中華映管股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
(一)、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）18,302,760
    元，應繳裁判費173,128 元，扣除前繳支付命令裁判費500
    外，尚應補繳172,628 元。
(二)、提出準備書狀1份及繕本1份逕送對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
