【裁判字號】    97,訴,580
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第580號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，於民國98年3 月9 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按所謂一事不再理，係指同一當事人就同一法律關係而為同
    一之請求（亦即當事人、訴之聲明、訴訟標的均相同），故
    如當事人及訴之聲明均相同，而為訴訟標的之法律關係卻不
    相同，即非同一事件，不受確定判決效力所及。又前後2 訴
    之訴訟標的是否相同，不應以原告主張之法條是否同一為唯
    一之判斷標準，應審究原告於前後訴主張之原因事實是否同
    一，換言之，當事人、訴訟標的（原告主張之法條）及訴之
    聲明雖均相同，但起訴之原因事實不相同者，仍非同一事件
    。本件原告起訴主張被告無權占用兩造及其他共有人分別所
    有之系爭土地（詳後述）22.79 平方公尺，而請求被告將占
    用土地返還予伊及全體共有人，而依原告之主張，被告係以
    設置公廁、申設電線桿、電表箱，擺放水果攤架及其他如坐
    椅、磅秤、水桶等雜物於系爭土地而占用之（見本院卷第78
    、142-151 頁），原告雖另向被告提起請求返還租賃物之訴
    ，而經本院以96年度簡上字第219 號民事判決判命被告應將
    坐落系爭土地上如附圖二所示編號364-A 、364-B 及附圖三
    所示編號A 鐵皮棚架攤位騰空返還於伊確定（原審案號為96
    年度壢簡字第11號，於民國96年1 月4 日繫屬本院中壢簡易
    庭，二審於97年11月27日言詞辯論終結，同年12月25日宣判
    ，並係不得上訴而確定，下稱另件地上物案件），惟該件係
    以系爭土地上之上開鐵皮棚架地上物之物上請求權而為請求
    ，此據本院依職權調閱另件地上物案件歷審卷宗無訛，原告
    亦陳稱：96年度簡上字第219 號是請求返還地上物，地上物
    為伊1 人所有等語明確（見本院卷第71、90、91頁），核與
    本件原告係以系爭土地之物上請求權為訴訟標的自有不同，
    依上開說明，原告本件請求自無違一事不再理之原則，惟被
    告占用上開如附圖二所示編號364-A 、364-B 及附圖三所示
    編號A 鐵皮棚架攤位之事實，既經另件地上物案件於主文中
    加以判斷，而有既判力，原告自不得再以此部分之事實於本
    件有所主張，否則即違一事不再理原則，要屬當然。
二、次查，被告丙○○曾因占用如附圖三所示編號A 鐵皮棚架攤
    位，而為原告提起返還攤位訴訟，經本院於92年11月5 日以
    91年度訴字第226 號判決原告全部勝訴，嗣並確定在案，被
    告丙○○亦簽立切結書允諾於94年10月19日騰空遷出，有判
    決及切結書影本附於另件地上物案件一審卷第6-20頁可稽，
    是被告丙○○於94年10月19日前占用如附圖三所示編號A 鐵
    皮棚架攤位，既為該件確定判決之事實審言詞辯論終結時占
    用狀態之延續，自屬同一占用事實，而為該判決之既判力所
    及，是原告於本件自不得就此部分之事實於本件再為主張，
    否則即違一事不再理之原則，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)緣坐落於桃園縣龍潭鄉○○段364 號土地（下稱系爭土地）
    ，為兩造與其他共有人所分別共有，其總面積為1,589.53平
    方公尺，伊之應有部分為三分之一，即529.89平方公尺。系
    爭土地自85年間即劃定特定部分使用，行使默示分管多年，
    惟被告就系爭土地應有部分權利各為九四五分之一，加上經
    其他5 位共有人（應有部分同為九四五分之一）同意使用部
    分，被告所能使用系爭土地之權利範圍比例，應僅有11.77
    平方公尺（計算式：1589.53 ×7/945 ＝11.77） 。然而被
    告卻未依上述權利範圍比例應有部分而使用，所使用之系爭
    土地共計34.53 平方公尺，扣除其得使用之11.77 平方公尺
    ，被告強行占有共有人之土地面積為22.79 平方公尺，更強
    行排除伊之使用，嚴重損害伊及他共有人使用收益權。
  (二)被告無權占有之事實：
    1.被告乙○○取得系爭土地持分後，於93年3 月在如附圖二
      所示編號364-A 其攤位上，申請新設電線桿及電表，固定
      於此，由被告自己使用。
    2.依據本院97年8 月14日現場勘驗時，當日被告雖將其水果
      攤架遷移至系爭土地界線外之道路上，然其水果攤架卻將
      系爭土地包圍迄今，被告仍無權占用此22.76 平方公尺土
      地，伊及其他共有人均無法進出，此嚴重妨礙土地所有權
      人之使用權及通行權，依法應予防止或排除。
    3.被告雖辯稱97年3 月19日已搬空遷離鐵皮棚架，未再使用
      系爭土地，然而伊發現被告所言不實，從現場所留之生財
      工具、水果攤架鐵鍊鎖在鐵皮屋支柱、電扇、電燈、電源
      開關、電線、椅子、飲水茶杯等物品，均在鐵皮棚架內，
      此有數張照片可稽。此外，系爭土地上尚有被告所建之流
      動廁所，以上均在在顯示，被告並未搬空遷移，繼續占有
      使用，足證其二人所言不實，不足採信。
    4.被告乙○○於96簡上字第219 號案答辯狀自承，被告及其
      3 位子女，均有在此22.76 平方公尺系爭土地上走動、吃
      飯、上廁所等事實之占有使用行為，因此被告辯稱並無占
      有使用系爭土地之言，實係空言，不可採信。
    5.綜上，被告只是將其水果攤架移到系爭土地界線邊，然該
      土地仍有被告物品尚未騰空迄今，計有：時鐘、三支C 型
      鋼鐵、置物櫃、廁所、金屬臉盆、前段增建鐵皮雨棚、5
      支木棍、3 塊彈簧床墊及自來水管等，以上全部事實情事
      ，有現場照片可證，伊依法負責，舉證以實其說。
  (三)被告應按月給付伊及其餘共有人新台幣（下同）25,000元之
    損害賠償金額：
    被告乙○○於另案（本院97年訴字第724 號案），其答辯狀
    訴之聲明：「五、被告（黃俊財）判決確定後若繼續出租或
    使用，一律以每攤位2 萬元之金額，以月計算，賠償給原告
    （乙○○）和全體共有人」等語，每一個攤位之租金，為被
    告乙○○自己所主張之事實。由附圖二所示，足知被告係占
    有使用364-A 、364-B 兩個攤位，故其損害賠償金額理應為
    4 萬元為是。由此應可知伊於本件中請求25,000元，為侵權
    損害賠償金，應有足夠理由。
  (四)綜上所述，爰本於所有權及侵權行為之法律關係提起本訴，
    並聲明：
    1.被告應自坐落系爭土地內，如附圖二、三所示面積合計34
      .54 平方公尺減去11.74 平方公尺之餘22.79 平方公尺之
      所有物遷離，並將土地騰空返還原告及餘所有人。
    2.被告應自94年10月1 日起至返還日止，按月給付25,000元
      予原告及餘所有人。
    3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則辯以：原告一再以相同內容之事實向被告提告，且不
    斷利用各種名義要求損害賠償，原告實無理由再向被告要求
    給付損害賠償，因為被告丙○○經本院91年訴字第226 號判
    決判命返還系爭土地，其早已在94年10月19日遷走，沒有再
    使用系爭土地，何來損害賠償？系爭土地上所搭建鐵皮屋攤
    位係被告乙○○經其他共有人同意所經營，97年3 月20日後
    被告即搬遷到馬路設攤，本攤位係違規攤販，非設於系爭土
    地上，若要取締或賠償，應是警察機關之權責，而非原告，
    故原告要求被告返還系爭土地及損害賠償，實屬無據等語，
    並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張：系爭土地為兩造與其他共有人所共有，總面積為
    1,589.53平方公尺，原告之應有部分為三分之一，被告2 人
    之應有部分則各為九四五分之一等情，業據原告提出土地登
    記第2 類謄本為證（見本院卷第7 、62-66 頁），堪信屬實
    。原告進而主張：被告逾其應有部分及依默示分管協議所能
    使用系爭土地之權利無權占用系爭土地22.79 平方公尺等語
    ，則為被告所否認，並以前詞置辯。經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文；又民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，有
    最高法院17年上字第917 號判例可資參照。
  (二)原告於本件已不得再主張有關被告占用如附圖二所示編號36
    4-A 、364-B 及附圖三所示編號A 鐵皮棚架攤位，與被告丙
    ○○於94年10月19日前占用如附圖三所示編號A 鐵皮棚架攤
    位之事實，業如前述，是原告於本件所提出與上述事實有關
    之物證，即無庸再於本件加以審究，先予敘明。而原告本件
    主張被告占用系爭土地之事實，無非係指被告以設置公廁、
    申設電線桿、電表箱，擺放水果攤架及其他如坐椅、磅秤、
    水桶等物於系爭土地而占用之（詳前），其中有關電線桿部
    分，經本院至現場履勘測量結果，係位於系爭土地上（如附
    圖一所示，詳後述），雖確由被告乙○○所申設，並享有所
    有權，此據台灣電力股份有限公司桃園區營業處以D 桃園字
    第09708006801 號函覆本院在卷（見本院卷第127 頁），然
    原告於本院嗣已明確陳稱：本件請求被告拆除返還之範圍，
    不包含電線桿，電表箱也不須要拆等語（見本院卷第155 頁
    ），是該電線桿及其上之電表箱是否屬被告無權占用系爭土
    地之事實，均可不論。
  (三)另原告上開有關被告以擺放水果攤架及其他如坐椅、磅秤、
    水桶等雜物於系爭土地而占用之事實，經本院依職權履勘現
    場，並囑託桃園縣大溪地政事務所測量人員測量結果，除上
    述電線桿及木板搭架之廁所（非定著物）確係坐落於系爭土
    地外，現場所見水果攤架均非坐落於系爭土地，而係坐落於
    相鄰之同段365 地號土地，有本院勘驗筆錄、桃園縣大溪地
    政事務所複丈成果圖（即附圖一）在卷可考（見本院卷第12
    2-124 、128 、129 頁），核與被告所辯未占用系爭土地等
    語相符，原告亦自承水果攤架是在馬路上沒錯等語（見本院
    卷第79頁），至於原告雖提出現場相片5 張，以證明被告係
    以鐵鍊將其水果攤架鎖於系爭土地上之鐵皮屋內及有椅子、
    磅秤、電扇、電燈等雜物置於該鐵皮屋內之事實（見本院卷
    第145 、147-151 頁），惟查，該鐵皮屋內是否遭被告無權
    占用，係屬另件地上物案件既判力所及之範圍，已如前述，
    況該鐵皮屋係屬原告所有，亦據另件地上物案件判決於理由
    中加以認定。且該水果攤架雖有以鐵鍊上鎖之事實，惟依該
    相片所示，該水果攤架仍係位在馬路之水溝蓋上，並未置入
    該地上物之範圍（見本院卷第145 頁），是原告此部分之主
    張，亦無可採。復依現場所見該等水果攤架之擺放，亦無原
    告所述被告以水果攤架將系爭土地包圍，致伊無法使用情事
    ，故原告主張被告以水果攤架等物之擺放，占用系爭土地云
    云，即無可採。另有關上述之廁所即如附圖一所示編號E 部
    分（面積2.13平方公尺），原告雖一再主張係由被告所搭蓋
    等語，然為被告所否認，而原告就此並未能舉證以實其說，
    復明確陳稱：沒有證據可證明公廁是被告蓋的等語（見本院
    卷第79頁），是原告主張上述廁所為被告所搭蓋，並以之無
    權占用系爭土地云云，洵無可採。另原告主張被告及其子女
    有於系爭土地走動、吃飯、上廁所之事實，縱認屬實，亦難
    認上述行為該當於占用土地之要件，附此敘明。
  (四)綜上所述，原告未能舉證證明被告有何占有系爭土地之事實
    ，是原告主張被告無權占有系爭土地，並請求侵權行為之損
    害賠償云云，即屬無據，不足信採。
四、從而，原告依物上請求權及侵權行為損害賠償請求權，請求
    被告應自坐落系爭土地內，如附圖二、三所示面積合計34.5
    4 平方公尺減去11.74 平方公尺之餘22.79 平方公尺之所有
    物遷離，並將土地騰空返還原告及餘所有人。2.被告應自94
    年10月1 日起至返還日止，按月給付25,000元予原告及餘所
    有人，均無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請即失所附麗，應併駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
