【裁判字號】    98,重訴,133
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度重訴字第一三三號
原      告  甲○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）一千零四十四萬六千零八十四元（按被告於本院九十
八年度司執字第一一四一九號清償債務事件，係請求被告及其他
債務人連帶給付八百八十一萬元及金四萬六千八百三十六點二六
元，而依原告起訴時之九十八年二月二十五日台灣銀行現金賣出
匯率為三十四點九三二台幣兌換一美元，準此計算結果，本件訴
訟標的價額合計應為一千零四十四萬六千零八十四元，小數點以
下四捨五入。），應徵第一審裁判費十萬三千九百六十元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    八    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    八    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
