【裁判字號】    97,審訴,3500
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3500號
上 訴 人  甲○○
即 被 告
                  現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國98年2 月20日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○偽造文書案件，業經本院於
    98年2 月20日以97年度審訴字第3500號判決共同變造汽車駕
    駛執照特種文書罪，應執行有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，而該判決書正本已於98年3 月3 囑託臺灣臺北看守所送
    達被告收執無訛，此有送達證書1 份附卷可稽，是上訴期間
    應於98年3 月13日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於98年3
    月11日即合法提出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴書
    狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未補
    提理由書於本院，是本院爰依上開規定，裁定如主文，命被
    告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
