【裁判字號】    98,抗,81
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第81號
抗  告  人  甲○○○○○○ ○.
上列抗告人因與相對人全球財務顧問有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國98年2 月20日本院簡易庭98年度司票字第1108號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：其已於民國98年2 月向相對人要求提供
    最新的欠款紀錄，依該紀錄所列其之債務金額應為新台幣（
    下同）38,673元，而非相對人請求之66,556元，顯與事實不
    符，為此提起本件抗告，並聲明：原裁定廢棄等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票乙紙，內載票面金額為66,556元，發票日為97年
    2 月4 日，到期日為97年6 月16日，系爭本票經相對人屆期
    提示後未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上
    開面額許可強制執行等情，已據其提出本票乙紙為證據。經
    查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、到期
    日及票面金額。又系爭本票已記載付款地為桃園縣桃園市○
    ○○街200 號11樓，核屬本院轄區，則原裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。抗告人上揭所稱其欠款金額僅為38,673
    元，相對人請求之66,556元與事實不符等語縱令屬實，亦係
    其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定
    及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
