【裁判字號】    98,訴,581
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第581號
原      告  軒晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告全力營造工程有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,278,822 元，應繳裁
    判費53,272元，扣除原告自行繳納支付命令裁判費1,000 元
    外，原告尚應補繳52,272元。（並提出準備理由狀及繕本各
    一份）
二、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
