【裁判字號】    96,海商,1
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度海商字第1號
聲  請  人  三湖海運株式會社
                        樓
                      住7 .
法定代理人  庚○○YONG .
聲  請  人  壬○○○○○
                        10號.
法定代理人  癸○○Park .
聲  請  人  戊○○○○ ○○○.
                        1號
法定代理人  己○○○
聲  請  人  瑞典船東責任互保協會
            SVERIGES.
            SWEDISH C.
法定代理人  乙○○○○  ○○○.
上四人共同
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
相  對  人  DS-RENDIT.
            & CO. CON.
                        D, .
法定代理人  丁○○○○○  ○○.
訴訟代理人  賴文萍律師
            蔡東賢律師
相  對  人  丙○○○○○  ○○.
            甲○○○○ ○○○.
            德翔航運有限公司
                      香港皇.
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  劉貞鳳律師
上列聲請人聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。民事訴訟法第83條第1 項定有明文。揆
    其立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減
    省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴，致訴訟全部
    繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁判費三分之二
    （參諸最高法院95年度第7 次民事庭決議意旨）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，業
    經和解並由渠等撤回第一審之起訴，爰依民事訴訟法第83條
    規定，聲請退還聲請人三湖海運株式會社（Samho Shipping
     Co.,Ltd）、壬○○○○○（Korea Shipping Associatiio
     n） 及Sompo Japan Insurance Inc 所繳之裁判費3 分之2
    ，各計新臺幣（下同）1,411, 534元、190,688 元及1,229,
    249 元等情。
三、經核：本件原告有數人，合併提起普通共同訴訟後，聲請人
    雖於第一審言詞辯論終結前撤回訴訟，惟退還裁判費之規定
    ，立法旨意在於鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減
    省法院之勞費，故唯訴訟全部繫屬消滅而告終結時始有適用
    。是以，聲請人僅撤回本件其中三訴，並未止息訟爭，且未
    減省法院之勞費，自不得聲請退還裁判費。是聲請人請求退
    還該撤回部分三分之二裁判費，揆諸首揭說明，核屬無據，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
