【裁判字號】    98,聲,1091
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄新店分監服刑中）
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請付保護管束（98年度執聲字
第615 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院判處罪
    刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九十九年四月十八
    日，依行刑累進處遇條例縮刑二十四日後，刑期終了日期為
    九十九年三月二十五日。茲受刑人業經法務部於九十八年三
    月二十五日以法矯字第０九八００一０四八一號函核准假釋
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正
    公布，於九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」
    ，而修正前該條項則規定：「保安處分適用裁判時之法律」
    ，就非拘束人身自由之保安處分而言，二者並無不同，而受
    刑人在假釋中付保護管束，係屬非拘束人身自由之保安處分
    ，是故，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年
    第八次刑庭會議決議參照）。
三、經查，上揭事實，業經聲請人提出臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣台北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    各一份在卷可稽，足堪信實。是本件聲請為正當，應予准許
    ，爰裁定如主文。
據上論斷，應依修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正
後刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
