【裁判字號】    98,聲,354
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第354號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第5259號
    假處分裁定，曾提供新台幣110,250 元為擔保，以鈞院93年
    度存字第3235號提存事件提存後，聲請鈞院以93年度執全字
    第2657號實施假處分執行在案。嗣聲請人業以鈞院96年度全
    聲字第359 號撤銷上開假處分裁定，並於民國96年8 月21日
    具狀聲請撤銷上開假處分執行程序，並以鈞院97年度聲字第
    1922號通知聲請通知相對人於收受通知後21日內行使權利，
    惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假處分裁定供擔保，聲請假處分執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假處分執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知行使權利，然聲請人卻於聲請通知行使權利狀
    上記載欲通知之相對人為「金龍保險股份有限公司」，而非
    上開假處分受擔保利益人「金龍保全股份有限公司」，亦據
    本院依職權核閱本院97年度聲字第1922號卷宗無誤，是本院
    自依聲請人所自載之通知行使權利對象即「金龍保險股份有
    限公司」而為行使權利之通知，是上開行使權利之通知顯然
    並未合法送達相對人即「金龍保全股份有限公司」，亦無證
    據證明相對人已收受上開催告函，自難認聲請人已合法催告
    相對人行使權利。況且本件相對人業於95年2 月6 日廢止登
    記在案，依法應以全體董事為法定清算人，且就清算事務之
    執行取決於過半數之同意，則聲請人催告相對人行使權利，
    應對相對人之全體董事即清算人為之，惟聲請人亦未合法催
    告通知相對人之全體董事即清算人行使權利，從而，本件聲
    請於法尚有未合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
