【裁判字號】    98,桃簡,880
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃簡字第880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「本件被告前於民國93年間，
    因傷害案件，經本院於93年7 月26日以93年度壢簡字第604
    號判處有期徒刑3 月確定，於94年12月19日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應該刑法第47條第1 項規定加重其刑」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
