【裁判字號】    98,聲,1101
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其
應執行之刑（98年度聲減字第617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，所處如附表編號1
、2 、3 所示之刑，各減刑如附表編號1 、2 、3 所示。與附表
編號4所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號
    1 、2 、3 所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年04月24
    日以前，合於減刑條件，聲請減刑，並與附表編號4 所示不
    應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等情。經核尚無不合
    ，爰就附表編號1 、2 、3 所示之罪，各減刑如附表編號1
    、2 、3 所示，並與附表編號4 所示不應減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第九庭    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
