【裁判字號】    98,桃簡,967
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第967號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第216 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○為甲○○之兄，2 人間具有家庭暴力防治法所定
    之家庭成員關係。乙○○於97年09月15日21時許，飲酒後（
    未達不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之程
    度或有辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低情
    形）回到桃園縣觀音鄉○○路○ 段967 巷122 號其住處時，
    即出言辱罵其父、母與其弟甲○○，並搗毀家中物品（毀損
    部分業據告訴人甲○○於偵查中撤回告訴，經檢察官為不起
    訴處分），甲○○乃上前阻止，其竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，向甲○○恫嚇稱：你是什麼胚，你等著看，我三餐等著
    你云云，以此加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使甲○○心
    生畏懼，致生危害於安全。經甲○○報警到場場查獲。案經
    桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承其於前開時、地，於飲酒
    後返家，有與其弟與家人吵架，有搗毀家中物品，並有對其
    弟甲○○說過上開言詞等情，並經證人即被害人甲○○於警
    詢指述甚詳，且有其家中物品被搗毀之照片5 張可稽。被告
    於檢察官訊問時雖辯稱：其沒有恐嚇之意云云，否認有此犯
    意。然被告係於其弟上前阻止其搗毀家中物品時，出言先指
    其弟甲○○：你是什麼胚云云，繼又對其弟指稱：你等著看
    ，我三餐等著你云云，係欲對其弟甲○○生命、身體不利內
    涵之言詞，其有恐嚇之犯意甚明。其前開所辯，為卸責之詞
    ，不足採信。又被告於警詢、檢察官訊問時對於其酒後返家
    ，與家人吵架，動手搗毀家中物品，並對其弟指稱上開言詞
    之情陳述甚明，並曾以前詞置辯，顯能辨識其行為違法，其
    飲酒後尚未達不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力之程度或有辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低情形。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    害人甲○○為被告之弟，此據被告於警詢、檢察官訊問及被
    害人甲○○於警詢時一致陳明。被告與被害人甲○○2 人間
    有家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係，本件屬家
    庭暴力罪。又被告雖於96年間，因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑3 月，於96年12月13日確定，於97年02月13日易
    科罰金；惟其另於上開案件判決確定前之96年03月01日犯毀
    損罪，經本院於96年12月21日判處有期徒刑2 月，減為有期
    徒刑1 月，於97年05月20日確定；並於97年09月20日執行至
    97年10月19日期滿；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度壢
    簡字第1345號刑事簡易判決各01份可按。上開2 罪合於數罪
    併罰定應執行之行之要件，惟尚未經檢察官聲請法院裁定定
    其應執行之刑，則上開公共危險罪易科罰金執行部分，僅係
    部分執行，而得於2 罪經裁定定應執行之刑後由執行刑中扣
    除，不能認為於本件行為時已執行完畢。本件被告行為（97
    年09月15日）係於被告上開公共危險罪易科罰金後，上開毀
    損罪執行前所為，依上開說明，尚非累犯。檢察官認被告應
    論以累犯，並加重其刑云云，尚有未洽，難依所請。爰審酌
    被告與被害人為兄弟，竟以上開言詞恐嚇被害人，與其犯後
    為前開部分自白，態度尚佳，被害人於偵查中已具狀表明不
    再追究及其素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
