【裁判字號】    98,家聲,167
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第167號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第三○一號限定繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人詹皇基（民國63年4 月8 日生
    ）前向聲請人申請信用卡使用，迄今尚積欠債務未清償。被
    繼承人於民國95年12月26日死亡，其繼承人即相對人業向鈞
    院聲明限定繼承（96年度繼字第301 號），今聲請人為瞭解
    本案被繼承人詹皇基之繼承人辦理限定繼承乙事，為此依民
    事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出信用卡申請書、被繼承人之除戶謄本等影本
    為證，足認其已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請
    於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
