【裁判字號】    97,消債更,924
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第924號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、聲請人之婆婆李吳秀蘭之扶養義務人姓名、年籍；另依聲請
    人婆婆李吳秀蘭之戶籍資料，李吳秀蘭之戶籍址設於桃園縣
    八德市○○里○ 鄰○○路539 號，核與聲請人之戶籍址不同
    ，請釋明其原因，及其何以須聲請人扶養。
三、聲請人每月應支出其婆婆李吳秀蘭之扶養費用明細（含聘僱
    外籍勞工之費用、醫療費用），並提出其聘僱外籍勞工之證
    明文件。
四、聲請人之夫李智弘之工作證明，倘現無工作，並請釋明因何
    原因並無工作。
五、聲請人之夫李智弘罹患憂鬱症之證明文件，並提出每月應支
    付醫療費用之證明。
六、聲請人每月支出房屋貸款新臺幣18,500元之證明及房屋貸款
    之貸款契約。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
