【裁判字號】    98,聲,1076
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第182 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹肆伍公克
）、吸食器壹組（內含甲基安非他命殘渣）均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之甲基安非他命1 包（毛重0.16公克）、內含甲基安非他命
    殘渣且無法析離之吸食器1 組，係違禁物，爰聲請將上開扣
    案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國97年5 月
    21日以97年度毒聲字第567 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年7 月11日執行完畢而釋放，並經
    檢察官以97年度毒偵字第2726號為不起訴處分確定一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在
    卷可查，惟為警查扣之不明成分明結晶物1 包，經送鑑定結
    果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，毛重0.16公克，取
    樣0.015 公克鑑析用罄（驗餘毛重0.145 公克淨重）一情，
    亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣
    政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表各1 紙在卷可稽（見偵卷第21、49頁），且盛裝上開毒
    品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘
    留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字
    第093623965550號函可資參佐），及扣案之吸食器1 個內有
    甲基安非他命殘渣之事實，復為被告於警詢中供承尚未及將
    吸食器內之甲基安非他命吸光即遭查獲等節在卷（見偵卷第
    7 頁），並有該扣案物照片存卷可佐（見偵卷第18頁），則
    該吸食器內既有甲基安非他命殘渣附著，衡情已無法析離，
    核屬違禁物至明，稽此，足認上開扣案物均係經查獲之毒品
    ，聲請意旨與前揭法條規定相符，應由本院依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬之。至鑑驗
    中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
