【裁判字號】    96,海商,1
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度海商字第1號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
            & Co. Con.
法定代理人  Jurgen Sa.
訴訟代理人  賴文萍律師
相  對  人  三湖海運株式會社（Samho Shipping Co., Ltd.)
法定代理人  甲○○Yong .
相  對  人  瑞典船東責任互保協會（Sveriges Angfartygs
            Assurans .
法定代理人  Frans Mal.
共      同
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年5月
2日所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人三湖海運株式會社設
韓國釜山市中區○○○○ 街36-14 」之記載，應更正為「相對人
三湖海運株式會社設韓國釜山市中區○○○○街36-14號7樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
