【裁判字號】    96,海商,1
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度海商字第1號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                        D, .
法定代理人  丙○○○○○  ○○.
訴訟代理人  賴文萍律師
            蔡東賢律師
相  對  人  三湖海運株式會社
                        樓
                      設7 .
法定代理人  庚○○
相  對  人  辛○○○○○
                        10號.
法定代理人  壬○○
相  對  人  丁○○○○ ○○○.
                        1號
法定代理人  己○○○
相  對  人  瑞典船東責任互保協會
            SVERIGES.
            SWEDISH C.
法定代理人  乙○○○○  ○○○.
上四人共同
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國96年7月2
3日所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人  丁○○○○ ○○○○○
○○○○○○○○○ 」之記載，應更正為「相對人  丁○○○○ ○○○○○
○○○○○○○○○ INC.」；關於「相對人三湖海運株式會社」之住址記
載，應更正為如本裁定當事人欄所載；關於「相對人辛○○○○
○法定代理人戊○○」之記載，應更正為「相對人辛○○○○○
法定代理人壬○○」；關於「相對人瑞典船東責任互保協會」之
記載，應更正為如本裁定當事人欄所載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
