【裁判字號】    98,消債更更,5
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第5號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項以
    明其聲請更生前2 年內財產變動情形，爰限期命補正，逾期
    即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)請提出詳細說明為何自民國95年01月間起至95年03月間止，自
  台新國際商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限
  公司預借現金共計新臺幣（下同）520,000 元之鉅款？上開款
  項之用途及實際支付何處，並提出相關證明文件。
(二)請詳細說明何以有必要自94年11月間起至95年04月間止，向金
  元豐銀樓、陸戰隊流行男飾、東森購物百貨股份有限公司、惠
  眾藥局等為大筆金額之消費且於數月間消費金額高達236,034
  元？向金元豐銀樓所購買之金飾目前何在？如已賣出，賣得金
  額為何？該賣得價金是否仍尚存在？如不存在，用途為何？並
  請提供相關證明文件，如尚未賣出何以未列為財產？
(三)請說明刷卡消費明細內所列「大聯盟三第站」係何營業機構？
  並提出向該營業機構消費之資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
