【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          98年度消債更字第31號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)陳明民國95年8 月間聲請人與銀行個別協商之情形？償還之銀
  行？每月償還之金額？請列表說明，並提出相關證明。
(二)聲請人、配偶、子於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完
  整影本（須附完整清晰內頁資料並補登（自95年1月1日起）存
  摺至本裁定送達日之後）。
(三)陳明全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相關
  證明。
(四)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）。
(五)聲請前2年（即至98年3月9日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(六)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。。
(七)提出聲請人之在職證明（應註明到職日）、98年1 至3 月份之
  薪資證明單。
(八)陳明配偶阮氏化目前有無薪資收入？每月薪資收入？如無，有
  無領取失業給付？期間、數額？並提出相關證明。
(九)提出聲請人、聲請人阮氏化、受扶養人徐華宏、徐明琨之戶籍
  謄本、財產及收入狀況說明書（應提出各類所得資料清單及財
  產歸屬資料清單，及其他土地、房屋、股票、存款等資料，如
  有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票
  或存款之證明文件資料）及97年度扣繳憑單。
(十)提出聲請人97年度扣繳憑單。
(十一)聲請人所有之汽、機車行照影本、土地登記謄本（請向地政事
  務所申請）、房屋租賃契約影本。
(十二)陳明從事「雅瑜企業有限公司」、「享茂企業社」營業情形？
  期間、每月平均營業額？請列表說明，並提出營業額申報所得
  資料。
(十三)陳明汽車貸款是否仍存在？每月償還之貸款金額？是否有擔保
  ？並提出相關證明。
(十四)請詳細說明與國泰世華銀行前置協商之情形？聲請人與銀行各
  提供之償還方案為何？未能達成協商之差距？
(十五)提出更生方案草案。
(十六)聲請人名下全部股票之明細。
(十七)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十八)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(十九)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(二十)陳明強制執行土地之法院與案號，並提出執行命令之相關資料
  。
預納郵務送達費，即34元/ 份* （5+1 人）×10份，共2,040
  元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
