【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第5833號）
，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年四月十九日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因殺人案件，本院前以被告涉犯刑法第271 條第
1 項殺人罪犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
5 年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，經於民國98年1 月19日
將其收押，至98年4 月18日首次羈押之期間即將屆滿，茲以前開
執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延長
羈押期間2 月，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
