【裁判字號】    98,訴,289
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  43歲民.
                    現於臺灣雲林看守所另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第289號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第190號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年4 月8 日下午2 時55分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國93年11
    月5日、以93年度毒偵字第892號不起訴處分確定。其後屢因
    施用第一級毒品海洛因案件，由本院分別以94年度訴字第61
    7號、95年度訴字第394號、96年度訴字第446號各判處應執
    行有期徒刑4 月、7 月、9 月確定，徒刑部分於96年間減刑
    後，於97年8 月4 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於前開觀察勒戒執行完畢後，五年內復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年12月3 日上午10時，在雲林縣褒忠鄉
    公墓，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，
    施打於皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣因甲
    ○○另涉毒品案件，員警通知於97年12月3 日到案製作筆錄
    ，同日徵其同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈第一級毒品海
    洛因代謝物嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
