【裁判字號】    98,消債更,33
【裁判日期】    980408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          98年度消債更字第33號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳呈雲律師
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     8     日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)陳明聲請人有無於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消
  費金融事件無擔保協商機制，成立協議？如有，請提出協議證
  明書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件）。
  並說明協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期
  清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
(二)陳明聲請人與中國信託商業銀行前置協商之情形？聲請人與銀
  行各提供之償還方案為何？未能達成協商之差距？
(三)聲請人、配偶、子、父母於各金融機構之全部存摺（含證券存
  摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登（自95年1月1日
  起）存摺至本裁定送達日之後）。
(四)提出聲請人、聲請人配偶林惠雅、受扶養人王永昇、王天賜、
  王明車、王潘樹葉之戶籍謄本、財產及收入狀況說明書（應提
  出95、96年度各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、97年度
  扣繳憑單，及其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地
  房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
  之證明文件資料）。
(五)陳明聲請人全戶（含父母）有無領取社會救助或補助及期間、
  數額，並提出相關證明。
(六)陳明聲請人之父母有無其他扶養義務人，暨說明聲請人與其他
  扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本及相關證
  明。
(七)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）。
(八)聲請前2 年（即至98年3 月12日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(九)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(十)聲請人之在職證明（應註明到職日）、98年1 至3 月份之薪資
  證明單、最近3 個月內全戶（含父母）戶籍謄本正本（記事欄
  不得省略）。
(十一)陳明配偶林惠雅目前有無薪資收入？每月薪資收入？如無，有
  無領取失業給付？期間、數額？並提出相關證明。
(十二)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(十三)聲請人之汽、機車行照影本、土地、建物登記謄本（請向地政
  事務所申請）。
(十四)陳明聲請人與配偶就子女扶養費之分擔方式？請列表說明，如
  有收據應提出（如學費繳費單等）。
(十五)陳明每月支出油資新臺幣（下同）6,000 元、電話費用900 元
  之必要性？並提出相關收據或證明資料。
(十六)陳明房屋貸款是否償還中？每月償還金額？並提出由銀行開具
  之貸款餘額證明及相關房貸文件。
(十七)陳明強制執行扣薪之法院與案號，並提出執行命令之相關資料
  。
(十八)提出更生方案草案。
(十九)聲請人名下全部股票之明細。
(二十)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據）
預納郵務送達費，即34元/ 份* （8+1 人）×10份，共3,060
  元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
