【裁判字號】    98,簡,655
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官黃股
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年3月13日
98年度簡字第655號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349條定有明文。次按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362條亦有
    明定。
二、經查，本件判決書業經郵政機關於民國98年3月24日送達予
    上訴人即被告（下稱被告）甲○○住所，由被告本人親自收
    受，此有本院送達證書一件在卷可稽。是上訴期間應自被告
    收受判決正本之翌日即98年3月25日起算10日內為之，加計
    在途期間2日，其上訴期間應於98年4月6日屆滿（因98年4
    月5日為假日，故遞延至98年4月6日為上訴期限），惟被告
    遲至98年4月7日始向本院具狀提起上訴，有被告刑事上訴狀
    上之本院收受日期章一枚得憑，故被告已逾越上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
