【裁判字號】    98,簡,1072
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1072號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○
                      號
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3211號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，
各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之麻將牌壹副（壹佰參拾陸粒）、牌尺貳支、骰子參粒
、方形骰子壹粒及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄部分增列「扣案之麻將牌1
    副（136 粒）、牌尺2 支、骰子3 粒、方形骰子1 粒及賭資
    新臺幣600 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、扣案之麻將牌1 副（136 粒）、牌尺2 支、骰子3 粒、方形
    骰子1 粒，均係當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣600 元
    ，係在賭檯上之財物，並為被告乙○○所贏取，業據被告丁
    ○○、甲○、乙○○、丙○○於警詢時供明在卷，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段
    、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
