【裁判字號】    98,移調,33
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  甲○○
              S1L5, Ca.
監護人兼參加調解人
            丙○○
              S1L5, Ca.
訴訟代理人  陳惠伶律師
參加調解人
丙○○之
訴訟代理人  庚○○
相  對  人  壬○
相  對  人  癸○○○
上 列 二人
共同訴訟代理人張繼準律師
上 列 二人
共同複代理人黃琪雅律師
上 列 二人
共同複代理人辛○○
            住台中市○○路○段.
參加調解人
兼癸○○○
訴訟代理人  丁○○
            身分證統一編號：Ｚ.
            住台北縣中和市○○路○段2巷33之1號
參加調解人  己○○
            身分證統一編號：Ｚ.
            住台中市○區○○街.
參加調解人
兼上一人
訴訟代理人  戊○○
            身分證統一編號：Ｚ.
            住台北市○○街13巷21號5樓
參加調解人  乙○○
            身分證統一編號：Ｚ.
            住彰化縣二林鎮○○.
上  一  人
訴訟代理人  庚○○
            身分證統一編號：Ｚ.
            住彰化縣二林鎮○○.
上列當事人間97年度移調字第33號（即97年度訴字第145號）因
返還土地等聲請調解事件於中華民國98年5月4日上午9時30分在
本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人訴訟代理人陳惠伶律師  到
    訴訟代理人  庚○○  到
    參與調解人兼訴訟代理人戊○○  到
    相對人壬○  到
    參加調解人兼癸○○○訴訟代理人丁○○  到
    相對人複代理人黃琪雅律師  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、參加調解人乙○○願給付相對人壬○新台幣（下同）壹佰貳
    拾萬元，相對人壬○願將坐落彰化縣溪湖鎮○○段七五一、
    七五二、七五二之一、七五三之一、七五四地號、面積各為
    46、228 、2 、4 、3 平方公尺，權利範圍均為二分之一之
    土地，移轉登記予參加調解人乙○○，及相對人壬○願將門
    牌彰化縣溪湖鎮○○里○鄰○○路○段七九號房屋權利範圍
    二分之一之納稅義務人名義變更登記為參加調解人乙○○。
    因此所需繳納之土地增值稅、契稅及因此所發生的代書費由
    參加調解人戊○○負擔。
二、相對人癸○○○願將上開土地上於民國96年8 月31日登記之
    最高限額捌佰萬元抵押權設定登記予以塗銷。
三、第一、二項之義務，相對人壬○、參加調解人乙○○、相對
    人癸○○○同意於民國98年5 月20日至乙○○指定之代書處
    簽定必要之書面文件，並提供必要之證件。參加調解人乙○
    ○應於同日簽定書面文件時，以銀行支票給付相對人壬○壹
    佰貳拾萬元。
四、聲請人甲○○同意相對人壬○收取統一超商股份有限公司自
    聲請人甲○○聲請法院假扣押時起，至98年5 月之租金（5
    月份之租金是指以每月為一期，而該期的起日是在5 月份的
    就算）。相對人壬○同意自上開租金收取末日之翌日起，終
    止與統一超商股份有限公司的租賃契約，並同意參加調解人
    乙○○得於本調解成立後，得以本調解筆錄向統一超商股份
    有限公司辦理相關租賃事宜。
五、本件兩造均同意於聲請人甲○○死亡之前，統一超商股份有
    限公司之租金均由聲請人甲○○領取，縱日後有變更承租人
    亦同。
六、參加調解人乙○○承諾於聲請人甲○○死亡前，不得以任何
    理由將上開土地處分、移轉或設定負擔。
七、聲請人甲○○同意撤回就告訴相對人壬○涉嫌偽造文書等案
    件，向台灣彰化地方法院刑事庭所提出之交付審判聲請（案
    號：97年度聲判字第17號），並於98年5 月15日之前具狀撤
    回。另同意相對人壬○得逕持本調解筆錄向台灣彰化地方法
    院陳報聲請人甲○○撤回交付審判聲請之意思表示。
八、參加調解人乙○○同意撤回台灣高等法院台中分院97年度上
    易字第321號請求塗銷所有權移轉登記等事件之上訴，並於
    98 年5月15日之前另具狀撤回。另同意相對人壬○得逕持本
    調解筆錄向台灣高等法院臺中分院陳報參加調解人乙○○撤
    回上訴之意思表示。
九、聲請人甲○○及參加調解人己○○、戊○○、丙○○、乙○
    ○不得再以本調解日前所發生之聲請人甲○○財產、存款變
    動等一切情事及與上開參加調解人間之紛爭，對相對人壬○
    提出刑事、民事訴訟或其他權利主張，已提出之訴訟、請求
    、告訴、告發均應撤回。相對人壬○及參加調解人丁○○不
    得就本調解日以前所發生之任何糾紛情事，對聲請人甲○○
    及參加調解人己○○、戊○○、丙○○、乙○○（含庚○○
    ）提出刑事、民事訴訟或為任何權利之主張，已提出之訴訟
    、請求、告訴、告發均應撤回。上開撤回狀並均應表明雙方
    是出於誤會，現已澄清誤會，應無指訴之犯罪行為。
十、前項應撤回之部分，應於民國98年5月20日前履行完畢。
十一、聲請人甲○○應於98年5 月11日前具狀撤回台灣彰化地方
      法院96年度執全字第1916號假扣押執行全案。
十二、參加調解人乙○○應於98年5 月11日前具狀撤回台灣彰化
      地方法院95年度執全字第2653號假扣押執行全案。
十三、相對人壬○同意聲請人甲○○取回台灣彰化地方法院提存
      所九十六年度存字第二二八一號擔保金貳佰陸拾柒萬元，
      相對人壬○拋棄對聲請人甲○○主張權利。
十四、相對人壬○同意參加調解人乙○○取回台灣彰化地方法院
      提存所九十五年度存字第三０一四號擔保金肆拾伍萬元，
      相對人壬○拋棄對參加調解人乙○○主張權利。
十五、相對人壬○願返還聲請人甲○○之國民身分證、重大傷病
      卡、大城農會存摺、大城郵局存摺、復華銀行存摺各1 本
      、印章2 顆（分別為上開銀行帳戶之留存印鑑章）、新光
      人壽保險公司保單1 份、上開五筆土地之土地權狀予聲請
      人甲○○，由參加調解人乙○○之訴訟代理人庚○○代為
      受領轉交聲請人甲○○之監護人丙○○。上開物品應於98
      年5 月20日至代書處簽定書面文件時，同時交付。除上開
      應交付之物及聲請人甲○○之日常生活用品外，本調解兩
      造均確認聲請人甲○○無其他有價證券、證件、黃金、珠
      寶等財物由相對人壬○占有中。
十六、本調解兩造均確認於本調解之日前，對聲請人甲○○均無
      任何債權存在，參加調解人乙○○亦不得以上開給付壹佰
      貳拾萬元部分，對聲請人甲○○主張任何權利。
十七、參加調解人己○○、戊○○、丙○○、乙○○未經相對人
      壬○之同意，不得至相對人壬○之住處。相對人壬○及參
      加調解人丁○○未經參加調解人己○○、戊○○、丙○○
      、乙○○之同意，不得至參加調解人己○○、戊○○、丙
      ○○、乙○○之住處。但如聲請人甲○○居住在上開人住
      處，該人不得拒絕其他人合理程度之探訪。
十八、本調解之成立，不影響聲請人甲○○法定扶養義務人之法
      定扶養義務。
十九、參加調解人己○○、戊○○、丙○○、乙○○同意如聲請
      人甲○○返台，應通知相對人壬○及參加調解人丁○○。
二十、聲請人甲○○及參加調解人己○○、戊○○、丙○○、乙
      ○○、丁○○均同意對林世文之債權，逕由相對人壬○對
      林世文為收取，並取得權利。
二十一、本件調解任何義務人未依調解條件履行，經他造定20日
        以上之期間催告後，仍未履行，應負懲罰性之違約金肆
        拾萬元予對造。但不包括本調解筆錄第19項之通知事項
        ；另有關扶養費之分擔，如就扶養費之金額有爭議，應
        以扶養費之爭議經判決確定後，仍不分擔，始認定有不
        履行本調解義務之情形。
二十二、相對人壬○要求參加調解人乙○○之訴訟代理人庚○○
        應就相對人壬○先前被訴傷害案件有誤會相對人壬○之
        處，向相對人壬○當場致歉；庚○○同意向相對人壬○
        致歉並當場起立致歉。
二十三、兩造其餘之請求均拋棄。
二十四、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
