【裁判字號】    98,交易,84
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第168 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月25
    日8 時40分許，駕駛車牌號碼2021- SL號自小貨車，沿彰化
    縣員林員水路2 段1 巷由南往北行駛，行經該路與明倫路4
    巷交岔路口時，原應注意車輛行經閃黃燈之交岔路口時，應
    減速接近，而依當時情形，日間自然光線，路面乾燥、無缺
    陷或障礙物，非有不能注意之情形，竟疏未注意貿然前行，
    適有陳佩芬騎乘車牌號碼N9R - 620 號重機車，沿彰化縣員
    林鎮○○路4 巷由西往東行駛，亦疏未注意車輛行經閃紅燈
    之交岔路口時，支線車應暫停讓幹線車先行，雙方因而發生
    撞擊，致使陳佩芬人車倒地，因而受有多處擦傷、雙膝挫傷
    及左小腿挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件告訴人陳佩芬告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而提起
    公訴，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告甲○○業與告訴人陳佩芬調解成立，且據告訴人陳佩芬於
    98年4 月27日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
