【裁判字號】    98,聲,896
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第69號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性大三元小瑪莉電子遊戲機壹臺（含IC版壹塊）、硬
幣盒貳個及賭資新臺幣柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第1652
    號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，扣案之賭博性
    電子遊戲機台1 臺（含IC版1 塊）、硬幣盒2 個、賭資新臺
    幣（下同）70元，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條、第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例罪嫌，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1652號為
    不起訴處分一節，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之大
    三元小瑪莉電子遊戲機1 臺（含IC版1 塊）及硬幣盒2 個，
    係被告賭博財物所使用之賭具，為被告所有；扣案之現金70
    元，係被告所有，為其賭博犯罪所得之物，均據被告於警、
    偵訊時供述甚明在卷，揆諸前揭規定，聲請人此部分之聲請
    ，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭  法   官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
