【裁判字號】    98,司票,349
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第349號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人乙○○因與相對人林高明等二人間本票裁定事件，聲
請人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定
    之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫
    。請聲請人改以中文直式橫書書寫本票裁定聲請狀。
二、請提出相對人林高明、甲○○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
