【裁判字號】    98,聲,917
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第917號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第521 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以，數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表編號1
    、2 所示之罪，經本院97年度訴字第2335號判決定應執行刑
    有期徒刑1 年1 月確定在案；附表編號3 、4 所示之罪，經
    本院97年度訴字第3241號定應執行有期徒刑1 年確定在案，
    此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    是以，本院定應執行刑，不得逾越前述法律之外部性界限，
    即不得重於附表所示6 罪之總和；亦應受內部性界限之拘束
    ，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑1 年1 月、1 年、
    1 年、1 年加計之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官   游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官   謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
