【裁判字號】    98,交聲,252
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交聲字第252號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人      甲○○即侯惠萍
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年2月20日所為之裁決書（
彰監四字第裁64－I00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：駕駛人乙○○民8年2月10日1時9時許，駕
    駛異議人即受處分人候柔亦所有車牌號碼PV-1885號自小客
    車，在彰化縣彰化市○○路大肚橋南端，因有「牌照借供他
    車使用行駛公路」之違規情形，經彰化縣警察局交通警察隊
    以彰警交字第I00000000號違規通知單舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第5款及第2項規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）5,400元，並牌照吊銷（經查電腦車籍資料，
    該車業94年10月27日逾檢註銷）。
二、聲明異議意旨略以：車牌號碼PV-1885號自用小客車，已於
    94年10月27日逾期檢註銷牌照，異議人以為車牌已由前夫乙
    ○○辦理繳清，不知其又使用此車牌，希望能將紅單轉給駕
    駛人等語。
三、按汽車有牌照借供他車使用之情形者，處汽車所有人3,600
    元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳之，
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、同條第2項固分
    別定有明文。惟按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。道路交通
    管理處罰條例第85條第1項、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第36條分別定有明文。
四、經查，異議人與案外人乙○○原為夫妻，於94年10月7日離
    婚，有戶籍查詢資料可稽。而本件舉發當時之駕駛人為乙○
    ○，其係駕駛所有車牌號碼OK-3262號自用小客車懸掛車牌
    號碼PV-1885號車牌，有上揭舉發違反道路交通管理事件通
    知單一紙在卷足考。又異議人所有之車牌號碼PV-1885號自
    用小客車係於94年10月27日因逾檢註銷牌照；乙○○所有車
    牌號碼OK-3262號自用小客車係於95年12月21日因逾檢註銷
    牌照，則分別有卷附車籍查詢資料、裁決書及送達證書可參
    。是異議人於舉發違規當時既非駕駛車牌號碼OK-3262號自
    用小客車使用PV-1885號車牌之人；而異議人與乙○○原為
    夫妻，其將所有之PV-1885號車牌交予乙○○辦理註銷，與
    常情亦無相違；參以本件舉發時，係乙○○駕駛其所用自用
    小客車懸掛PV-1885車牌乙情，堪認該PV-1885車牌係由乙○
    ○所持有。則乙○○因其所有車牌號碼OK-3262號自用小客
    車之車牌被註銷，而使用異議人已被註銷之PV-1885號車牌
    ，本件舉發違反道路交通管理事件通知單上又已載明違規駕
    駛人為乙○○及其性別、地址、出生年月日、身分證統一編
    號等年籍資料，原處分機關應知本件係乙○○駕駛OK-326 2
    號自用小客車違規使用車牌，復無證據可認異議人係基於牌
    照借供他車使用之意思而交付車牌予葉沅得，是原處分機關
    僅以異議人為該車牌號碼PV-1885自用小客車所有人而逕行
    裁罰，尚有未洽，應認異議人之異議有理由，自應由本院將
    原處分撤銷，改諭知異議人不罰。至於乙○○是否有道路交
    通管理處罰條例第12條第1項第4款「使用註銷之牌照行駛」
    或同條項第5款「使用他車牌照行駛」之第違規情形，應由
    原處分機關或其他有權處分之機關依法舉發、裁處，併此
    明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  交通法庭     法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
