【裁判字號】    98,簡,1064
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二０七七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分並補充職務報告書、受理各類案件
    紀錄表、車籍查詢－基本資料詳細畫面各一件及監視器翻拍
    照片二幀、手機簡訊畫面六幀。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條一項前段，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      刑事第六庭      法官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
