【裁判字號】    98,司票,345
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第345號
聲  請  人  丙○○
                        之1
上列聲請人丙○○因與相對人甲○○等二人間本票裁定事件，聲
請人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號：WG0000000、WG0000000、WG0000000）原
    本各一件，俾供本院審核。
二、請提出相對人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
