【裁判字號】    98,司票,348
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第348號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀之證物欄所載，其證物為本票原本及影本各三件，
    經查，本院收狀時僅為本票原本及影本各一件，請查明是否
    有漏附之情事？若有漏附，請補足證物，並於附表書寫其另
    二張本票之發票日、金額、到期日、利息起算日、本票號碼
    等資料；若無漏附之情事，請更正其證物之件數。
二、聲請狀之聲請事項及事實、理由欄，其空白處均未書寫，請
    補寫之。
三、請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
