【裁判字號】    98,司促,6574
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6574號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明得向債務人甲○○請求之依據。
二、請補被繼承人陳錫銘之除戶謄本、繼承人最新之全戶戶籍謄
    本正本（請務必保留當事人記事欄之登記事項）及繼承系統
    表。
三、請查明債務人甲○○有無拋棄或限定繼承之情事。
四、請補證物名稱及件數欄所示相關資料（明細表、收據）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
