【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年5月4日下午5時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其共積欠債務總額新台幣（下同）1,160,
    801 元，有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，雖於民
    國（下同）95年9 月協商成立，每月繳款22,094元，嗣因父
    母及子生病（父李九如於97年6 月3 日死亡）需支出較多金
    額，致無力繳納，於97年4 月毀諾，有不可歸責之原因，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
    經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產狀況說明書
    、協議書、債權人及債務人清單、診斷證明及醫療單據、父
    親喪葬費用收據，97年度薪資轉帳存摺影本、生活必要支出
    清單、兩年內財產增減變動表、親屬系統表、聲請人及其他
    扶養義務人之最新戶籍謄本、聲請人證券存摺影本、95-97
    年存摺帳戶影本、財團法人聯合徵信中心申請調閱之個人債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中區國
    稅局95-96 年度綜合所得稅各類所得資料清單、2 年內必要
    支出憑證、汽車行照，聲請人母親所有之土地及建物登記簿
    電子謄本，均有提出之資料附卷足佐，且經本院依職權向台
    新國際商業銀行函查聲請人協商成立及毀諾情形，向元山科
    技工業股份有限公司調閱聲請人之薪資所得，透過勞保局電
    子閘門查詢聲請人保險資料、透過稅務電子閘門調閱聲請人
    財產所得資料，有函查及調閱之資料在卷可稽，此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年5月4日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
