【裁判字號】    98,小上,1
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度小上字第1號
上  訴  人  甲○○
                        號
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月十二日本院彰化簡易庭九十七年度彰小字第六九八號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    四百三十六條之二四第二項、第四百三十六條之二五分別定
    有明文。而依民事訴訟法第436條之32第2項規定準用同法第
    468條及第469條第1款至第5款規定，所謂違背法令，依同法
    第468 條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令
    。又判決有同法第469條所列各款情形之一者，為當然違背
    法令；是當事人對小額程序之第一審判決提起上訴，如依民
    事訴訟法第468條規定，以第一審判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院判例，則應揭示該
    判解之字號或其內容；另如以民事訴訟法第469條第1款至第
    5款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該
    條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所
    表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認已對於
    小額程序第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起
    上訴後二十日內，提出理由書於管轄之地方法院合議庭，未
    提出者，法院毋庸命其補正，由管轄之地方法院合議庭以裁
    定駁回之，此觀之民事訴訟法第四百三十六條之三二第二項
    、第四百七十一條第一項之規定自明。
二、本件上訴人在收受原審判決正本後，於民國九十七年十二月
    三日提起上訴，有本院彰化簡易庭蓋於上訴人之上訴狀上之
    收文章可稽。其上訴狀略以：「緣上訴人與被上訴人間請求
    給付票款事件，已由原審即臺灣彰化地方法院彰化簡易庭以
    九十七年度彰小字第六九八號民事判決，惟原判決認定與事
    實尚有不符，實有違誤。爰於法定期間內聲明上訴，至上訴
    理由，請容後補呈。」等語，顯未依前開說明記載上訴理由
    ，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，或依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表明上訴
    理由，且至今已逾二十日，亦未補呈上訴理由，是其上訴顯
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三二第二項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    4    日
                  民事第一庭審判長法  官  羅培昌
                                  法  官  陳正禧
                                  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5     月    5    日
                                  書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
