【裁判字號】    98,補,169
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第169號
原      告  甲○○
上列原告於民國98年4月27日具狀提起分割共有物事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費用
。
應補正之事項：
一、陳報原告所有土地即坐落彰化縣員林鎮○○段第28之24地號
    、同段第28之29地號及同段第28之30地號土地之土地謄本。
二、陳報原告請求欲拆除之坐落上開地號土地上之地上違章建築
    物之約略價值。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
