【裁判字號】    98,補,168
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第168號
原      告  江南世家公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告羅振宏律師即李志揚之
遺產管理人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣1,316,688元，應繳裁判費新臺幣14,068元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣13,568元。茲限
原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
