【裁判字號】    98,消債核,16
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債核字第16號
聲  請  人
即 債權 人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即 債權 人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即 債權 人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即 債務 人  楊羽涵原名：楊.
                        號2樓.
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人楊羽涵間於民國九十八年四月二十三
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，復為同條例第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人楊羽涵（原名：楊依文）因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債
    務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲
    請人即最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因
    債務人與全體債權人已於民國98年4月23日協商成立，爰將
    協商成立之債務清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可
    等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結
    果各乙份為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於
    98年4月23日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令
    之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債
    務清理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  陳昭煌
附件：前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨
      表決結果各乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
