【裁判字號】    98,嘉交簡,421
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第421號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。證據補充：本院電話紀錄查詢
    表。
二、按刑法第六十二條所謂發覺，並非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，有確切之根據得為合理之可
    疑，而對犯罪行為人發生嫌疑時，即得謂為已發覺（本院七
    十二年台上字第六四一號判例意旨參照），聲請簡易判決處
    刑書雖道路交通事故肇事人自首情形紀錄表為憑，認被告就
    酒後駕車犯行有自首情事云云，惟該自首情形紀錄表要旨僅
    載明警員前往現場處理時肇事人在場，並當場承認為肇事人
    等情，本件被告於事故發生後，經警據報到場處理而詢問是
    否有飲酒後，始供陳飲酒駕車情事，再由警車載送到警局等
    情，有本院電話紀錄查詢可憑，參以卷附現場照片及交通事
    故現場圖，被告所駕車輛失控撞及右側路旁電線桿後，再失
    控往左側滑行穿越中心線致對面車道旁空地，右前車頭明顯
    嚴重毀損，其顯有不能安全駕駛客觀情狀，警員已就前揭確
    切根據得合理懷疑被告為本件酒後駕車犯罪行為人，即已發
    覺被告該犯行，準此，被告雖於警察現場詢問有無酒後駕車
    時，供承犯行，尚無自首規定之適用。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
