【裁判字號】    97,執消債清,6
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭峰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納清算程序費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據其提出財政部南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單、存款存摺內頁影本、嘉義
    縣政府租金補貼核定函以為釋明，並經本院審查無訛，堪認
    其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
