【裁判字號】    98,訴,125
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣嘉義看守所
選任辯護人  蔡碧仲律師
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣嘉義看守所
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告等因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年五月十日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告
    2人涉犯刑法第330條第1項之之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，
    裁定自民國98年2月10日起執行羈押在案。
二、茲因被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
    ，仍認被告涉犯刑法第330條第1項之犯罪嫌疑重大，被告上
    開羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，且
    其他替代處分均難達保全審判及執行之目的，故仍有繼續羈
    押之必要，應自98年5月10日起，予以延長羈押2月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
