【裁判字號】    98,花簡,127
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第21號）及台灣台中地方法院檢察署移送併案審理 (97年度
偵字第20984號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之
    犯罪集團掩飾其自己重大犯罪所得財物，竟仍不違背其本意
    ，而基於幫助他人詐欺之犯意，於民國 97年5月間某日，在
    花蓮縣花蓮市○○路上，將不知情之李明莉在玉山銀行大雅
    分行所開設之帳戶0000000000000號（聲請書誤載為帳號000
    0000000000號，應予更正），以新臺幣（下同）6000元之代
    價，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交予姓名年
    籍均不詳之成年詐騙集團成員，供作該犯罪集團成員為詐欺
    犯行時之帳戶。甲○○為換回李明莉之存摺，嗣又接續於前
    揭地點，以自己在國泰世華商業銀行花蓮分行所開設之帳戶
    000000000000號、000000000000號（聲請書漏載帳號000000
    000000號，應予補充）之存摺、提款卡及密碼等資料，交予
    姓名年籍均不詳之成年詐騙集團成員，但未換回李明莉之上
    開存摺，以此方式幫助該犯罪集團成員遂行詐欺犯行。嗣該
    犯罪集團 (一)於97年5月29日，以電話向丙○○佯稱其友人
    急需用錢為由，使丙○○不疑有他，而陷於錯誤，遂依該犯
    罪集團成員指示，於當日匯款3萬5千元至李明莉之前揭帳戶
    。(二)於97年5月29日、5月30日，先後以電話向乙○○佯稱
    其友人急需用錢為由，使乙○○不疑有他，陷於錯誤，遂依
    該犯罪集團成員指示，於同年月29日、30日，分別匯款 9萬
    元、8萬元至甲○○之前揭000000000000號帳戶。(三) 於97
    年 5月30日，以電話向丁○○佯稱伊等分別為監理站人員、
    刑事組警員，通知丁○○應將其帳戶交由金管會監管為由，
    使丁○○不疑有他，而陷於錯誤，遂依該犯罪集團成員指示
    ，於當日將8萬1千元之款項轉匯入甲○○所申辦之上開0000
    00000000號帳戶內。嗣經丙○○、乙○○、丁○○發覺受騙
    後，報警而為警循線查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及
    台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送併案審理。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）被害人丙○○、乙
    ○○、丁○○於警詢時之陳述。（三）證人李明莉及被告上
    開帳戶之申設資料、交易明細。（四）前開被害人之匯款執
    據在卷可資佐證。被告雖稱係向地下錢莊借款而交付前揭帳
    戶云云，惟一般借款，何須交付存摺、提款卡，並告知密碼
    ？又不詳人士交付被告 6千元後，並無催討付息之行為，復
    完全失去聯絡，足見雙方顯係買賣帳戶。被告之犯行，洵堪
    認定。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供存摺、提款卡及密碼等資料
    予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於
    錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依
    刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。台灣台中地
    方法院檢察署移送併案審理之97年度偵字第 20984號關於丙
    ○○被詐騙部分，即匯款至本案檢察官聲請簡易判決中有關
    被告提供李明莉之帳戶 (聲請書指被告以自己之帳戶資料換
    回李明莉之帳戶，但實際並未換回 )，均屬被告同一之幫助
    行為所致，屬裁判上一罪，為起訴效力所及，本院自得併予
    審判。被告以一幫助詐欺之行為，同時致多位被害人受害，
    應依想像競合犯之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
四、爰審酌被告提供提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用，助長
    詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所為妨害
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危害社會
    治安，復參酌其素行尚佳，犯罪動機、目的、手段，被害人
    所受損害之金額，犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告自己前開帳
    戶之存摺、提款卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所
    用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第55條前段、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
