【裁判字號】    98,花簡,460
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第460號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第 1行之首補充「甲○○前因於民
    國 95年6月間出售帳戶，涉嫌幫助詐欺案件，經台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於96年4月3日聲請簡易判決處刑，由本
    院96年度花簡字第338號判決判處有期徒刑2月，經減刑為有
    期徒刑1月確定，並於民國 96年10月18日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）。」，並將倒數第 2行之「臺高等法院」更
    正為「臺灣高等法院」；將證據部分「被告甲○○於偵訊中
    之自白」更正為「被告甲○○於偵查中之供述」，並補充；
    訊據被告甲○○固坦承將其所申辦0000000000號行動電話門
    號，提供予「阿龍」之不詳成年男子使用之事實，惟矢口否
    認幫助詐欺取財犯行，辯稱；「阿龍」說欠通訊行費用，不
    能用自己名字辦電話，要跟伊借門號卡，當時沒想那麼多，
    且認為「阿龍」長得蠻老實的，就借門號卡給「阿龍」云云
    。然查：申辦行動電話門號並無任何資格限制，一般成年民
    眾，皆可提出身分證明申辦，且得於不同之電信公司申請數
    個門號使用，亦毋庸透過通訊行申請，故是否積欠通訊行款
    項，並不影響申辦行動電話之權利，此屬眾所周知之事實，
    被告為30多歲之成年男子，依其社會生活經驗，當知「阿龍
    」所述借用門號卡之藉口並非正當理由，且可預見「阿龍」
    係為利用行動電話作為犯罪工具，始向伊借用門號卡，以逃
    避警方之追查。況利用他人行動電話門號及帳戶從事詐欺取
    財之方式，早為傳播媒體廣為報導，被告曾於 95年6月間，
    提供帳戶予他人使用，涉嫌幫助詐欺取財罪，於96年4月3日
    為檢察官聲請簡易判決處刑，是依被告個人之經驗，顯可預
    見提供自己行動電話門號予他人使用，可能幫助犯罪集團為
    詐欺取財犯行，竟仍為之，顯有幫助他人詐欺取財之不確定
    故意。是被告所辯，無非事後卸責之詞，尚難採信外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之行
    動電話門號提供予「阿龍」，對於「阿龍」所屬或其轉手之
    犯罪集團提供助力，用以詐騙被害人，顯係基於幫助該人詐
    騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件
    行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，應爰依刑法第30條第2項之規定，減
    輕其刑。
三、爰審酌被告素行不良，提供行動電話門號予他人使用，使犯
    罪集團得以從事詐財行為，致無辜民眾受騙而有金錢損失，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對
    於社會秩序及正常交易安全造成危害，影響層面廣泛，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、被害人因此損失新台幣18萬餘
    元，及被告犯罪後並未完全坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30 條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
