【裁判字號】    98,花秩,11
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定      98年度花秩字第11號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
                      之1號
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年4月30日花市警刑字第 0980011384號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣壹萬
陸仟元。扣案之愷他命玖包（含袋毛重共捌點陸陸公克）均沒入
之。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年7月中旬某日起至98年4日23日凌晨1時止
      。
（二）地點：花蓮縣花蓮市○○街5號之住處。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命。
二、上開事實，有以下證據可資證明：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）為警於98年4月23日1時25分許，在被移送人位於花蓮縣花
      蓮市○○街 5號住處查獲，並有搜索、扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、現場照片等在卷可佐。
（三）扣案之愷他命9包（含袋毛重共8.66公克）。
三、扣案之愷他命 9包（含袋毛重共8.66公克）為查禁物，依社
    會秩序維護法第22條第1項第2款、第2項後段宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第 22條第1
    項第2款、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
社會秩序維護法第66條第1款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1萬8,000元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
