【裁判字號】    97,花簡,1420
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            97年度花簡字第1420號
被      告  陳佳珮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年12
月9 日所為刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄、事實及理由欄內被告
之姓名，應更正為「陳佳珮」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄、事實及理由
    欄內被告之姓名「陳佳珮」誤載為「甲○○」，惟被告之身
    分證統一編號及其年籍、住所，均已詳載於當事人欄，足以
    特定被告之身分，是此部分顯係誤載，而不影響於全案情節
    與裁定之本旨，爰更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
