【裁判字號】    98,玉易,7
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度玉易字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3506號、第5299號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於犯罪後，業於民國98年3 月28日死亡，
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表1 紙
    在卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第5
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
                  刑事第四庭  法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
