【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度訴字第77號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  許明郭
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為泰暘國際股份有限公司之法定
    代理人，其以泰暘國際股份有限公司名義，自民國96年2 月
    12日起，以附條件買賣方式，向聲請人購買如附件所示之器
    具（下稱系爭標的物），並辦理動產擔保交易設定在案。今
    泰暘國際股份有限公司尚積欠聲請人買賣價金合計新臺幣（
    下同）14,237,000元，尚未履行全部債務，是依動產擔保交
    易法第26條之規定，泰暘國際股份有限公司即尚未取得系爭
    標的物之所有權，系爭標的物之所有權應仍屬聲請人所有。
    而系爭標的物遭檢、警扣押在案，迄今已近半年，現已生鏽
    腐蝕，如不再加以維修保養，恐不久即無法使用。且縱日後
    予以發還，亦無法彌補聲請人之重大損失，爰依刑事訴訟法
    第142條第2項規定請求發還上開扣押物予聲請人云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段定有
    明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，
    且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。惟倘扣押
    物尚有留存之必要者，即得不予發還。又該等扣押物有無留
    存之必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必要。
三、經查，被告甲○○因違反偽造文書等案件，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，並由本院以98年度訴字第77號
    審理在案，有關前揭扣押物與本案案情是否確有關連及關連
    性之強度，均尚待於審理期日中調查確認後，始得予以判定
    ，故在本院審理終結前，上開扣押物仍有留存之必要，自不
    宜發還。從而，本件聲請人聲請發還扣押物，自難准許，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
