【裁判字號】    98,花簡,477
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第477號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充更正如下：（一）犯罪事實第1 行首字：「甲○○
    曾因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院於民國95年1月7日，以
    94 年度易字第187號判處有期徒刑1年確定，甫於96年2月28
    日執行完畢，詎猶不知悔改」。（二）犯罪事實第3 行倒數
    第4字前補充：「於民國96年7、8 月間某日，在花蓮縣吉安
    鄉○○○街附近，交付．．．」。（三）犯罪事實第6行第4
    字後補充：「及綽號『阿明』之姓名年籍不詳成年男子」。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話予暨
    晶片卡犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯之
    刑減輕之。又被告以一幫助行為提供上開行動電話暨晶片卡
    ，幫助詐欺集團侵害被害人魏謝冬梅、蔡美枝、乙○○、全
    名不詳之楊姓女子及另名姓名年籍不詳之人等5 人之財產法
    益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪。又
    查，被告有上開犯罪前科及執行紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份存卷可按，其於前案執行完畢5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有上揭
    前科紀錄，素行非佳，本案販賣上開行動電話門號予詐欺集
    團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜
    民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源
    之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供電話予
    他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，
    復參酌其智識程度、被害人人數眾多、被害人所受損害之金
    額甚鉅，以及被告事後猶否認犯行，顯無絲毫悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告供犯罪用之行動電話暨晶片卡，已交付詐騙集團，而不在
    其持有中，避免將來執行困難，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第 41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
