【裁判字號】    98,花簡,457
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第457號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第24號），本院判決如下；
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 4行之「不詳地」補充為「花蓮
    縣境內之不詳地」，並將證據並所犯法條欄一、(四)「臺中市
    警察局第六分局受理詐騙帳戶通報警示」更正為「高雄市政
    府警察局鹽埕分局五福四路派出所受理詐騙帳戶通報警示單
    」外，餘犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，爰依刑法第 30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為太魯閣族山地原住民，國中
    畢業後擔任臨時工人，基於幫助詐欺之不確定故意，將0000
    000000號行動電話門號卡提供予詐欺集團使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，且導致年約80歲之被害人乙○○遭騙
    新台幣 1千多萬元，犯罪所生損害甚鉅，並使執法人員亦難
    以追查詐騙集團成員之真實身分，及犯罪後否認幫助詐騙行
    為，辯稱係遺失電話云云，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
