【裁判字號】    98,交聲,134
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第134號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國98年3月20 日以
花監違字第裁44-P00000000號（原舉發通知單號碼：花蓮縣警察
局花警交字第P00000000 號）違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項道路交通案件處理辦法第18 條分別定有明文
    。
三、經查：本件裁決書經由原處分機關送交郵政機關，投遞至異
    議人甲○○位於花蓮縣吉安鄉○○村○○○街119 號之住所
    時，業由異議人本人親收無訛，此有98年3月20日送達證書1
    份存卷可按，依最高法院94年度第1 次庭長、法官會議決議
    ，始日不算入，並加計收受裁決書之翌日起20日之異議期間
    ，異議人最遲應於98年4月9日聲明異議，方屬合法，惟異議
    人遲至98年4月23 日始向交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站遞狀聲明異議，此觀之原處分機關本件聲明異議案件
    之移送書甚明，故其聲明異議已逾20日之法定期間，顯不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  交通法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
