【裁判字號】    98,交聲,77
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年3月16日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼81
    9─HX號營業用運曳引車，於民國98年1月10日上午10時22分
    許，行經花蓮縣花蓮市○○里○○○○街39巷30弄7 號前時
    ，因有不服從交通勤務警察之指揮過磅 （駕駛人拒絕過磅）
    之違規事實，經花蓮縣警察局吉安分局交通事故處理小組警
    員以花蓮縣警察局98年1月10日花警交字第P00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）攔停舉發
    。嗣經原處分機關於98年3月16日以花監違字第裁44─P0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書，爰依道路交通管理處
    罰條例第29條之2第4項，裁處罰鍰新臺幣（下同）10,000元
    云云。
二、聲明異議意旨詳如附件異議狀所載。
三、按「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標
    誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣一萬元
    罰鍰，並得強制其過磅」，道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項所明文規定。則依該規定，交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，應限
    於該車行經「設有地磅處所1 公里內路段」為限。
四、經查：本件舉發違規地點係花蓮縣花蓮市○○里○○○○街
    39巷30弄7號前，此有上開舉發通知單影本1紙在卷可稽。又
    於舉發地點1 公里之範圍內固分別設置有私設之協興過磅站
    與交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站附設過磅站（以
    下簡稱花蓮監理站附設過磅站），惟舉發時，警員並不知附
    近有花蓮監理站附設過磅站，故要求異議人至距離該處6、7
    公里外之交通隊附設地磅站過磅等情，業據證人即當日舉發
    暨共同執勤警員丙○○、甲○○分別到庭結證綦詳。又上揭
    警員執勤時之對話錄音譯文，經本院勘驗結果，警員顯未告
    知距離該舉發地點1 公里範圍內有花蓮監理站附設過磅站，
    此有本院勘驗筆錄1 份存卷可按，則綜合異議人暨舉發警員
    之主觀認知，渠等對距離該舉發地點1 公里範圍內有花蓮監
    理站附設過磅站乙節，顯均無所知悉。準此，舉發員警既係
    要求異議人至距離舉發地點6、7公里外之公設地磅站過磅，
    則本件異議人駕駛上開車輛行經之路段並非屬上揭法條所規
    範之「設有地磅處所一公里內路段」甚明。依上說明，異議
    人縱有不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    之指揮過磅之情事，亦不符道路交通管理處罰條例第29條之
    2第4項裁處要件，自無從認定受處分人有原處分機關所指之
    違規事實。原處分機關未予以詳查，遽對受處分人有「汽車
    裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段未依交通勤務警察
    之指揮過磅」之違規行為，而為上開裁決，尚有未洽。從而
    ，異議人本件異議為有理由，原處分應撤銷，並諭知異議人
    不罰，以期適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  交通法庭      法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
