【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣宜蘭監獄執行中）
            乙○○
                    （臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4887號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通常程予判決如下
：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯搶奪罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因搶奪、竊盜案件，經本院以90年度訴字第401號
    判決判處有期徒刑8月、8月，定應執行有期徒刑1年2月確定
    ，於93年3月31日縮短刑期假釋出監，並於民國93年8月17日
    執行完畢。甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    92年度易字第2699號判決判處有期徒刑1年確定；又因犯公
    共危險、施用毒品、竊盜案件，分別經臺灣板橋地方法院及
    臺灣高等法院以93年度交訴緝字第6號、93年度訴緝字第218
    號及94年度上易字第959號判決處有期徒刑7月、10月、6月
    及1年2月確定後，經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第22
    0號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，與上開
    有期徒刑1年部分接續執行後，於96年7月16日執行完畢出監
    。
二、甲○○、乙○○分別有上揭論罪科刑及執行之情形，詎均不
    知悛悔，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年6月27日下午1時39分許，由甲○○騎乘車牌號碼ASH-379
    號機車、乙○○騎乘車牌號碼CGC-003號機車，俟機隨機行
    搶，嗣2人各騎上開機車行經台北縣深坑鄉阿柔村阿柔洋29
    之2號前，見丙○○單獨1人手拿手提包及紙袋在上開道路右
    側行走，即由乙○○騎乘機車緩慢靠近丙○○，趁丙○○疏
    未注意之際，乙○○以右手搶奪丙○○左手所拿之手提包及
    紙袋，得手後即加速逃逸。2人嗣將搶得之手提包內現金新
    台幣約1萬元朋分花用，另手提包內之手機1支、身分證、健
    保卡、駕駛執照、公務人員退休證、榮民證、臺灣銀行提款
    卡各1張、鑰匙2把，及紙袋內之肉粽2顆、水蜜桃1顆等物均
    隨手丟棄。
三、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時均坦承不
    諱，核與證人吳克倫於警詢及偵查中之證述相互契合、亦與
    證人即被害人丙○○於警詢時指證之遭搶情節相符，復有監
    視錄影翻拍畫面照片6張在卷可稽，堪認被告2人之自白均與
    事實相符而可採憑。本件事證明確，被告2人搶奪犯行均堪
    以認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第325條第1項搶奪
    罪。被告2人間就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。又被告2人前有犯罪事實欄所指之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。又被告
    甲○○、乙○○分別於有期徒刑之執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依累犯之規定加重其刑。
    爰審酌被告2人正值青壯，不思以己力賺取財物，竟共同搶
    奪他人財物，對於社會治安危害甚鉅，及其素行、犯罪之動
    機、手段，惟念其等於本院審理中尚知坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、299條第1項前
段，刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
