【裁判字號】    98,簡上,22
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第22號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服本院簡易庭98年度簡字第
79號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢
察署98年度偵字第120號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告乙○○前以其所為並不構成騷擾為由，提起上訴，惟於
    本院審理中業已坦承犯行不諱；又被告另指摘原審量刑過重
    云云，然本院審諸被告與被害人丁○○、甲○○、丙○○之
    關係；被告因飲酒及欲叫喚甲○○、丙○○起床拜拜之犯罪
    動機、犯罪手段；對上開被害人所生損害；及被告於本院審
    理中坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，認原審量處有期徒刑
    4月及諭知易科罰金之折算標準，尚稱妥適。本件被告上訴
    為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其與被害人丁○○為母子、與被
    害人甲○○、丙○○為父女關係，因一時飲酒後失慮，違反
    法院核發之民事通常保護令，而觸犯刑典，其經此偵查、審
    判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞。是本院認對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定
    併予宣告緩刑2年，用啟自新，並依家庭暴力防治法第38條
    第1項規定，諭知緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，家庭暴力防治法第38條第1項，刑法第11條前段、第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
            刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                              法  官  蔡仁昭
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
