【裁判字號】    98,易,151
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第151號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第646號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主        文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及施用毒品等案件，分別為本院93年易字第
    250號、93年訴字第238號判決各判處有期徒刑1年2月確定，
    並經本院93年聲字第654號裁定應執行有期徒刑2年2月確定
    ，於民國94年12月6日縮短刑期假釋出監；復因竊盜及施用
    毒品案件，分別為本院95年易字第128號、95年易字第157號
    判決各判處有期徒刑1年8月及5月確定，並經本院96年聲減
    字第465號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1年確定，併同上
    開假釋撤銷後所餘5月23日之殘刑接續執行，並於96年12月1
    4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年10月13日凌晨2時許，在宜蘭縣三星
    鄉○○路69號前，見乙○○所有車牌號碼IT-8665號自用小
    貨車車窗未完全關閉，即伸手進入車內打開車門，並以車內
    鑰匙發動後駕駛該車離開現場。嗣警於同日凌晨4時許，在
    宜蘭縣五結鄉○○○○路口攔檢時，甲○○未停車受檢並衝撞
    警車後加速逃逸，經警巡邏車追逐至宜蘭縣五結鄉○○路12
    1號前，甲○○始棄車逃逸，嗣經警循線查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證
    人張炳輝於警詢及偵查中供述相互契合、亦與證人即被害人
    乙○○於警詢時指證之失竊情節相符，並有宜蘭縣政府警察
    局車輛協獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1紙附卷可稽，
    堪認被告之自白與事實相符而可採憑。本件事證明確，被告
    竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有犯
    罪事實欄所指之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，仍不知悔改，再
    犯本件竊盜罪，且其正值壯年，竟不思以正當之方式獲取財
    物，而貪圖私欲，竊取他人之車輛，情節匪淺，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段、所生之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案鴨舌帽1頂，並
    非被告所有，業據被告供承在卷，復無證據證明係被告所有
    ，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
