【裁判字號】    98,司拍,75
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第75號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年5 月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為相對人及案外人甲○○向聲請人現在及
    將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（
    下同）480,000 元之最高限額抵押權，存續日期自95年5 月
    22日起至125 年5 月21日止，債務清償期、利息、違約金等
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人及甲○○於
    95年5 月16日向聲請人借用400,000 元，借款期間自95年 5
    月23日起至105 年5 月23日止，約定利息、違約金等均依照
    該借貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    相對人及甲○○自98年2 月21日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金327,801 元及利
    息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他特約事項影
    本、土地及建物登記簿謄本、借款借據暨約定書影本、約定
    書影本、動撥申請書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
