【裁判字號】    98,簡,326
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）、新臺幣
貳仟陸佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟被告不思循正途賺取金錢，違法
    擺設賭博性電動機具「小瑪莉」1臺，藉此與不特定人賭博
    財物牟利，及考量被告擺設該機具僅1臺，而扣案之賭資共
    計2,630元，對社會風氣造成之危害尚屬有限，及被告犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經本次科刑教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院因認本件對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
                       簡易庭   法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
★電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
★刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
