【裁判字號】    98,司拍,74
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第74號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881 條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人高明鋒於80年3 月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為相對人向聲請人現在及將來之借
    款、票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,
    440,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自80年3 月26
    日起至110 年3 月26日止，債務清償期、利息、違約金等依
    照各個債務契約約定，經登記在案。高明鋒於82年5 月5 日
    向聲請人申請權利價值變更為1,800,000 元，於83年10月12
    日聲請變更權利價值為2,640,000 元，於95年6 月22日向聲
    請人申請權利內容等變更，變更為(1)本金最高限額為2,820,
    000 元(2)存續期間自80年3 月26日至135 年3 月26日止(3)債
    務人高明鋒，並辦妥抵押權移轉變更登記在案。嗣高明鋒向
    聲請人借款一筆，借款日期、借款金額、借款期間、約定利
    息、違約金等均如附表(二)所示，並約定如有任何一宗債務不
    依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎高明鋒自97年10月27日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金、利息、違
    約金等均如附表(三)所示。又高明鋒雖已將如附表(一)所示之不
    動產移轉登記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不
    因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利移轉變更契約書影本、他項權
    利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本、聲請人放款戶授信明細查詢單等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
