【裁判字號】    98,簡,286
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第286號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之麻將牌壹副及骰子顆均沒收
。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之麻將牌壹副及骰子顆均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利之單一行為決意，自民國98
    年1月某日起至98年2月17日止，以承租宜蘭縣羅東鎮○○路
    ○段19號房屋之方式提供為賭博場所，以麻將牌、骰子等物
    為賭具，並以每日新台幣（下同）1,000元之代價僱請與之
    有犯意聯絡之乙○○提供倒茶、登記賭客帳冊之服務，供賭
    客陳平西、江旺根、盧永村、楊惠雯等不特定人賭博財物。
    其抽頭方式為每局4圈，由甲○○抽取前4次自摸者各1,000
    元，如未有人自摸，則以每局最後1圈抽取4次胡牌者各1,00
    0元。嗣於98年2月17日晚間9時30分許，經警持搜索票當場
    查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人陳平西、江旺根、盧永村、楊惠雯於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局督察室97年2月17日搜索筆錄及扣押物品
    目錄表、扣案帳冊影本及現場照片14幀。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭博
    場所罪與同條後段意圖營利聚眾賭博罪，被告2人所為意圖
    營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之行為，係基於1個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為1行為觸
    犯前開2罪名，屬於想像競合犯，應從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告2人就上開圖利聚眾賭博犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告甲○○
    前於68年間曾因賭博案件經本院判決罰金500元確定，被告
    乙○○無犯罪前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，惟被告2人竟不思循正途賺取金錢，供給生活所需，反
    圖不勞而獲，承租上開房屋提供賭博場所，聚眾賭博，藉此
    牟利，助長賭博風氣，危害社會善良風俗，依其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之麻將牌1副及骰子3顆係屬被告甲○○
    所有，且供其犯罪所用之物，均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
