【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付服務報酬等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第30號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列當事人間給付服務報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，被告於法定期間內提出
    異議，依法應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金
    額經核定為新臺幣（下同）6,360,000元，應徵裁判費63,96
    4元，原告起訴僅繳納部分裁判費即支付命令裁判費500元，
    經本院於民國98年4 月13日以98年度補字第56號裁定命其於
    收受前開裁定後7日內補繳裁判費63,464元，此項裁定已於9
    8年4月16日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
