【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度重訴字第6號
原      告  丁○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年5月15日下午4時，在本院
第民事第一法庭庭行言詞辯論。原告起訴狀所附原證三之附表一
「持分面積」欄所載被告等之持分面積與原證二附件一所載不符
，又「移轉予丁○之面積持分」欄所載移轉之面積應依更正後之
被告持分面積重新計算，另「移轉予丁○之面積持分」欄所載持
分比例，有計算錯誤並將被告甲○○○與被告戊○○應移轉之持
分比例倒置之情形，致與原告備位之訴聲明內容不符，原告應於
上開期日前具狀提出說明。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                      書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
