【裁判字號】    98,簡,298
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有詐欺取財之犯罪前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，而其正值青年，竟不思憑己力
    賺取金錢，反圖不勞而獲，詐取告訴人乙○○之金錢，致使
    告訴人因受騙而受有損害，影響社會治安，且迄今未能賠償
    告訴人所受損害，及考量被告於犯罪後坦承部分犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。惟查被告犯罪之時間，係在96年4月24日以
    前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    所定之減刑要件，應減其刑期2分之1，故減為有期徒刑3月
    ，並依該減刑條例第9條規定，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                        簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
