【裁判字號】    98,行專訴,31
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林誌誠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人丙○○之前手林嘉茂前於民國86年11月10日以「金冥
    紙改良結構」經濟部中央標準局（民國88年1 月26日正式改
    制為智慧財產局）申請新型專利，經編為第86218872號審查
    、再審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第146879
    號專利證書（下稱系爭專利）。嗣林嘉茂將系爭專利權讓與
    丙○○。其後原告以系爭專利有違核准時（83年1 月21日修
    正公布）專利法第98條第1 項第1 款及第2 項規定，對之提
    起舉發。經被告審查，於97年7 月30日以（97）智專三（一
    ）02008 字第09720398830 號專利舉發審定書為「舉發不成
    立」之處分。訴願人不服，提起訴願，經經濟部98年1 月21
    日經訴字第09806105700 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，並判命被告作
    成舉發成立之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，丙○○之權利或法律上利益將受損
    害，故丙○○有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
