【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第371 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情影音光碟（ＶＣＤ）拾片均沒收。
    理      由
一、聲請意旨暨本院補充略以：緣被告甲○○涉嫌妨害風化乙案
    ，業經檢察官以其所犯，係刑法第二百三十五條第一項之罪
    ，核屬刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項所列案件，經
    參酌被告並無前科，犯後復已表悛悔，而認以緩起訴處分為
    適當等情詞，依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項規定
    ，以95年度速偵字第419 號為緩起訴處分確定（確定日期：
    民國95年11月16日），並於97年11月15日期間屆滿，而查無
    刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項各款所列得撤銷緩起
    訴處分之事由。茲因扣案之色情影音光碟（ＶＣＤ）30片，
    係被告所有供犯罪之所用，為此，乃依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又此項規定除係
    明文擴張法院得單獨宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可
    分原則」之例外；並為刑法第四十條第二項違禁物得單獨宣
    告沒收之特別規定，依「特別法優於普通法原則」，即應排
    除刑法第四十條第二項規定之適用。
三、經查：被告涉嫌妨害風化乙案，業經檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一第一項規定，以95年度速偵字第419 號為
    緩起訴處分確定；期間自95年11月16日起，並已於97年11月
    15日屆滿，復查無刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項各
    款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺
    灣基隆地方法院檢察署95年度速偵字第419 號偵查卷宗暨95
    年度緩字第359 號緩起訴處分執行卷宗無訛，並有上開偵查
    卷附緩起訴處分書暨緩起訴執行卷附緩起訴處分命令通知書
    可稽。至被告涉嫌妨害風化乙案所查扣之色情影音光碟（Ｖ
    ＣＤ）30片，則係被告所有供犯罪之所用，此亦據被告供述
    明確，並有上開偵查卷附之搜索扣押筆錄足資參佐。從而，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
