【裁判字號】    98,基簡,556
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第556號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因竊盜罪，經本院於97年3 月17日，以97年度基簡字
    第26號判處有期徒刑3月，緩刑3年確定，竟不知悔改，猶犯
    下本件竊盜案件，參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激
    、手段、品行、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1108號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷87之1
                        6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月17日22時許
    ，在基隆市中正公園龍頭山早起會獅子亭旁，徒手竊取車牌
    號碼221-EGM號機車置物箱內丙○○所有之皮包1只（內含易
    立信手機1支、行照、金融卡、信用卡與新台幣1500元），
    得手後將所得贓款供己花用，上開手機則交由同案被告賴寶
    娣（另為不起訴處分）使用，另個人證件棄置於崇右企專後
    山停車場附近草堆。嗣於同年月18日丙○○報警，經警調閱
    手機通聯紀錄始循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警訊時及本署偵查中自
    白不諱，核與被害人丙○○、同案被告賴寶娣證述情節相符
    ，且有贓物認領保管收據、照片及通聯紀錄附卷扣案可證，
    顯見被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
