【裁判字號】    98,家聲,35
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於陶果夫對於傅榕玲提起請求離婚之訴時，為陶果夫
之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之弟陶果夫因中風生病致有多重
    殘障而無訴訟能力，惟其戶籍謄本登記之配偶傅榕玲為大陸
    女子，聲請人未曾見過，且失蹤多年未曾出面，有拋棄其夫
    陶果夫之行為存在，聲請人為協助陶果夫提起離婚之訴，爰
    依民事訴訟法第51條第2項規定，請求選任聲請人為陶果夫
    之特別代理人等語。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。復按，所謂訴訟能力，乃當事人能自為訴訟
    行為，或委由訴訟代理人代為訴訟行為之能力，與民法之行
    為能力相當。凡能獨立以法律行為負義務之人，即能辨識利
    害得失之人，既能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，而行
    使其權利之伸張及防禦方法。以法律行為處分其私權，與以
    訴訟行為防禦其私權，兩者結果無異，其實行之能力即應相
    同。是以無行為能力者，既不能以法律行為負義務，自無訴
    訟能力（最高法院88年度臺上字第1856號判決要旨參照）。
三、經查，陶果夫因中風生病致有多重殘障而無訴訟能力等情，
    業據聲請人提出中華民國身心障礙手冊影本為證，足見陶果
    夫確實無法辨識利害得利及訴訟結果，其不能行使權利而無
    訴訟能力堪以認定。又陶果夫於民國56年12月30日生，有戶
    籍謄本足考，為成年人，未經宣告禁治產，無法定代理人，
    ，本院參酌聲請意旨所載，認有為其於請求離婚事件時選任
    特別代理人之必要。聲請人為陶果夫之兄弟，本院認聲請人
    擔任陶果夫之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
