【裁判字號】    98,基簡,480
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第480號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第22號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第22號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路3號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年7月30日晚間10時許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路「尼加拉瓜公園」內，拾獲丙○○所持有由連明福所簽
    發、由華僑銀行樹林分行任付款人、帳號000000000、支票
    號碼AA0000000號、票面金額新臺幣8萬6490元之支票1張，
    明知該支票為他人所有且遺失之物品，竟意圖為自己不法之
    所有，未將該支票交由警察機關依法處理，即予以侵佔入己
    ，並持該支票於97年7月31日，前往合作金庫北三重分行，
    存入其自有之銀行帳戶內，然因丙○○發現支票遺失，已於
    同日申報票據遺失而未獲兌現，並為警循線查知上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)遺失票據申報書、票據掛失止付通知書、掛失止付票據提示
    人資料查報表、支票正、反面影本及臺灣票據交換所退票理
    由單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
