【裁判字號】    98,聲,509
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。雖刑法第七十七條有關假釋之要件，業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起開始施行，然有
    關假釋之要件，因屬「刑罰執行事項之變更」，而非「刑罰
    科刑規範之變更」，兼以刑法施行法第七條之二第一項復已
    明定「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月
    7 日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正
    公布之刑法第七十七條規定。但其行為終了或犯罪結果之發
    生在94年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月
    7 日修正施行之刑法第七十七條規定」，是其本已不生新舊
    法律比較適用之問題。至刑法第九十六條有關保護管束之宣
    告，於修正前、後之文字用語，固已略有不同，即修正前刑
    法第九十六條係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    刑法第九十六條則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」。惟考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」，無論修正前、後，其文字俱未變動，足見，對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，是自恆不發生新舊法律比較適用之問題。又本件既無
    新舊法律之比較適用，則本院自應適用現行有效之法律規定
    以為裁定。
二、查本件受刑人甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件
    （販賣第二級毒品），經本院於90年3 月16日，以89年度訴
    字第673 號判決有期徒刑七年六月確定；(乙)違反毒品危害防
    制條例案件（施用第二級毒品），經本院於91年10月15日，
    以91年度基簡字第806 號判決有期徒刑四月（減為二月）確
    定。所犯(甲)(乙)二案，則經合併定刑為有期徒刑七年九月（本
    院96年度聲減字第1523號裁定），並經移付執行在案。茲聲
    請人以受刑人業經法務部矯正司以98年4 月27日法矯字第09
    80016044號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為100 年
    3 月10日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數118 日，縮
    短刑期後之刑期屆滿日為99年11月12日。法務部矯正司乃以
    98年4 月27日法矯司字第0980905847號函知聲請人上情，爰
    聲請於其假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其
    聲請為正當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
