【裁判字號】    98,基小,514
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第514號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  達樂視股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
                    （
被      告  戊○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年４月27日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬玖仟捌佰肆拾陸元及自民國九十
七年十月二十八日起至清償日止按年息百分之八計算之利息暨自
民國九十七年十一月二十九日起至民國九十八年五月二十八日止
按年息百分之○．八；自民國九十八年五月二十九日起至清償日
止按年息百分之一．六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
