【裁判字號】    98,司促,3939
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3939號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬仟玖佰陸拾伍元，及自
    民國九十八年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十八年二月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○與債權人立有短期循環融資契約書壹份
        ，最高以新臺幣40,000元整為限度，自核卡日起為期一
        年，期滿時，如立約人不為反對續約之意思，得以同一
        內容繼續延長一年，不另換約（短期循環融資契約第1
        條）。
        1、借款利息：依年利率15.000%，採固定利率按日計息
           （短期循環融資契約第2條）。
        2、本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按
           前條約定利率之10﹪計付，逾期超過六個月以上者
           ，另按前條約定利率之20﹪計付（短期循環融資契
           約第3條）。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        係以短期循環融資契約書為依據。前開貸款自98年1月
        22日起即未依約繳納本息，惟債權人屢經催討仍置之不
        理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
