【裁判字號】    98,司促,3936
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3936號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾肆萬捌仟肆佰零壹元，及
    自民國九十七年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之三計算之利息，暨自民國九十八年一月二十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
          （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國93年10月4日，向債權人借款
          新臺幣800,000元整，並訂立借據乙紙，約明借款期
          限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定；
          嗣於民國95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費
          金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，惟債
          務人自97年12月28日起即未按時繳納協商所應分期償
          還之款項，按應依原契約條件還款。現債務人尚積欠
          債權人448,401元，及自民國97年12月28日起至清償
          日止，按年息百分之三計算之利息，暨自民國98年1
          月29日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
          利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率
          百分之二十計算之違約金未償，依約定債務人已喪失
          期限利益，其債務應視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
