【裁判字號】    98,易,51
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度易字第51號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國98年3月31日97年度易字
第51號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第1 項、第
    350 條第1 項及第362 條前段分別訂有明文。再按刑事訴訟
    之送達文書，除刑事訴訟法第一編第六章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，且期間之計算，依民法之規定計算之
    ，亦分別經刑事訴訟法第62條、第65條明文規定。而依民事
    訴訟法第136條第1項規定，送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所行之。又第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法
    第136條及第137條規定行送達者，始得為之。設其送達之處
    所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所，而實際
    上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達
    之處所，自不得於該原處所為寄存送達。如為寄存送達，應
    以應受送達人實際領取該訴訟文書時發生送達之效力（85年
    度台抗字第151號判決意旨參照），且依民法第120條第2項
    規定，以日定期間者，其始日不算入。
二、經查，本院98年度易字第51號刑事判決正本經本院於98年4
    月10日寄存送達基隆市警察局第四分局安定派出所，被告本
    人於同月12日到派出所領取，此有送達證書1份在卷可憑。
    自送達翌日（即98年4月13日）開始起算上訴期間，而上訴
    人之住所在基隆市○○區○○街80號，無庸扣除在途期間，
    則上訴人最遲應於98年4月22日（星期三，非假日或休息日
    ）提起上訴。而上訴人遲至98年4月27日始向本院提起上訴
    ，有上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽（參照最高法院69年
    臺抗236號判決意旨，應於送達判決後10日內為之，非以上
    訴人將上訴狀付郵之日期為計算有無上訴逾期之基準，而係
    應以上訴狀到達本院之日期為計算有無上訴逾期之基準，附
    此敘明），顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    4     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
