【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度訴字第5號
反訴原告
即 被 告    福威航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
反訴被告
即 原 告    得立化工有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查反訴原告於本院98年度訴字第5號民事事件中於民國98年4
    月24日提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於同日當庭裁定
    命反訴原告於五日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑（
    見本院卷第85頁）。
三、反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
