【裁判字號】    98,撤緩,1
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第1號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請撤銷緩刑案件，經檢察官提起公訴（97年度執保
字第17號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反國家安全法案件，經本院
  以97年度簡上字第13號判處拘役45日，緩刑2年，緩刑期間內
  付保護管束，並應於緩刑期間內，向檢察官指定之公益團體、
  地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務確定。茲因受保
  護管束人在履行期間內未履行40小時之義務勞務，爰依刑事訴
  訟法第476條聲請撤銷先前緩刑之宣告云云。
二按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
  方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定有明
  文。
三經查，本件受刑人甲○○現住於臺北縣新莊市○○路377巷17
  弄30號6樓（非本院轄區）之事實，業經本院電詢受刑人確認
  無誤，製有電話紀錄表在卷、並有法務部戶役政連結作業系統
  查詢網頁、社區處遇被告基本資料表、送達證書各1紙可稽，
  其住居所即不在本院轄區內，聲請人復未證明受刑人現在金門
  縣之事實，揆諸前揭規定，本院即無管轄權，聲請人向本院聲
  請撤銷緩刑，顯然於法不合，應予駁回。
四依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事庭    法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳  添  發
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
