【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第4號
聲  請  人  春億彩藝股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣4,000元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間營利事業所得稅事件，經本院97年度
    訴字第433號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依行政訴訟法第104
    條準用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即週年利率百分之5計算之利息。
    又本件係對適用通常訴訟程序之案件確定訴訟費用額，故準
    用民事訴訟法第91條第1項規定，仍由原受訴之第一審法院
    確定其訴訟費用額，併此明。
計算書
項  目                               金額（新臺幣）
第一審裁判費                              4,000元
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
