【裁判字號】    97,司執消債更,184
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第184號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人就債務人鍾汶琦聲請消費者債務清理事件，對債權表
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於十日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱條例）第36條第1
    項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，復為同條第2 項所明定。
二、經查：本件債務人鍾汶琦聲請更生事件前經本院裁定自97年
    9 月30日下午4 時起開始更生，本院並依條例第33條第3 項
    規定於補報債權期限屆滿後，編造債權表公告之並送達於債
    務人及已知住居所、事務所或營業所之債權人，上開債權表
    已於98年4 月1 日送達於異議人，有送達證書附卷可憑，則
    本件異議人遲至98年4 月14日始向本院為債權表之聲明異議
    ，其程序自有未合，故縱其異議之實體事項屬實，本院亦應
    認定其異議不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院司法事務官聲明
異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
