【裁判字號】    98,司促,21437
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21437號
債  權  人  建中工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  廷峰營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  甲○○
一、債務人廷峰營造工程有限公司應向債權人給付新台幣陸拾柒
    萬陸仟壹佰捌拾玖元，及自民國九十八年四月一日起至清償
    日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。經查，本件聲請
    人聲請對債務人甲○○發支付命令，依債權人提出之支票及
    其退票理由單影本所示，其發票人為債務人廷峰營造工程有
    限公司，並非甲○○，亦查無債務人甲○○於該等支票上有
    背書之事實，顯無法釋明債權人與債務人甲○○間存有債權
    債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明，應
    予駁回。
四、如債務人廷峰營造工程有限公司未於第一項期間內提出異議
    ，本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
