【裁判字號】    98,消債抗,263
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第263號
抗  告  人  甲○○
抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國98年
2 月23日本院高雄簡易庭97年度消債更字第372 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15
    條定有明文。又依民事訴訟法第77條之18規定，抗告，徵收
    裁判費新臺幣（下同）1,000 元，此為提起抗告必要具備之
    程式。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國98年1 月8 日接獲本院高雄簡
    易庭98年1 月5 日97年度消債更字第372 號補費裁定時，因
    身無現金，而無法遵期繳費，惟抗告人於98年2 月23日本院
    高雄簡易庭裁定駁回抗告後，已於98年2 月26日繳納1,000
    元裁判費，求為廢棄原裁定，更為合法裁定云云。
三、經查，抗告人就本院高雄簡易庭於97年12月12日所為97年度
    消債更字第372 號裁定提起抗告，未依規定繳納裁判費，經
    原審於98年1 月5 日裁定限令抗告人於裁定送達後5 日內補
    繳，上開裁定並於98年1 月8 日送達抗告人，有送達回證在
    卷可稽。原審法院因抗告人迄未補正，而於98年2 月23日裁
    定駁回抗告人之抗告，上開裁定並於98年2 月25日送達抗告
    人，有卷附民事科查詢簡答表、送達回證為憑，抗告意旨亦
    自認延誤補繳裁判費期限如前，揆諸前引規定，原裁定自無
    違誤。抗告人縱於98年2 月27日郵寄面額1,000 元之匯票到
    院，惟原審98年2 月23日駁回抗告之裁定已於98年2 月25日
    送達抗告人，訴訟繫屬已經消滅，自無從補正，抗告人請求
    廢棄原裁定，係無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15條、
民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
           民事第五庭   審判長法  官  李昭彥
                              法  官  鄭凱文
                              法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     4    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
