【裁判字號】    98,審訴,1143
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度戒
毒偵字第81號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
射針筒參拾支（含已使用之注射針筒捌支、未使用注射針筒貳拾
貳支）、塑膠製剷子參支、海洛因殘渣袋肆個、葡萄糖壹包均沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之塑膠製
剷子參支、玻璃球貳個均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之注
射針筒參拾支（含已使用之注射針筒捌支、未使用注射針筒貳拾
貳支）、塑膠製剷子參支、海洛因殘渣袋肆個、葡萄糖壹包、玻
璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第906 號
    裁定觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於民國89年2 月14日
    執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第1069號為不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執
    行完畢5 年內，即於90年間再施用毒品，經本院以90年度毒
    聲字第2378號裁定送觀察、勒戒，另經本院以92年度毒聲字
    第5626號裁定送強制戒治，於92年1 月9 日停止戒治處分出
    所，於92年4 月15日強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行
    並經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第239 號判處有
    期徒刑8 月確定。復因施用毒品案件，經本院以90年度易字
    第4198號判處有期徒刑5 月確定。上開2 罪經裁定應執行有
    期徒刑1 年確定，而於92年12月28日期滿執行完畢。詎其仍
    未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5
    月6 日下午8 時許，在其高雄市旗津區○○○路541 巷12號
    3 樓住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年5 月7
    日下午7 時回溯24小時內某時（不含公權力拘束時間），在
    前開住處內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月7 日下午4
    時15分許，為警持搜索票在上址搜索，扣得甲○○所有施用
    海洛因用之注射針筒30支（含已使用之注射針筒8 支、未使
    用注射針筒22支）、剷毒品時使用之塑膠製剷子3 支、海洛
    因殘渣袋4 個、施用甲基安非他命用之玻璃球2 個、預備摻
    入海洛因中之葡萄糖1 包，經其同意採集尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  1.被告之自白。
  2.高雄市立凱旋醫院97年5 月19日濫用藥物尿液檢驗報告。
  3.查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑姓名對照表。
  4.扣案之注射針筒30支（含已使用之注射針筒8 支、未使用注
    射針筒22支）、塑膠製剷子3 支、海洛因殘渣袋4 個、玻璃
    球2 個、葡萄糖1 包。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為如主文所示。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第l 項、第2 項，刑法第ll
    條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
五、附記事項：
    無。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
