【裁判字號】    98,補,637
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第637號
原      告  甲○○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）1,118,868 元
【扣押金額較被告聲請強制執行之債權額（含本金、利息及違約
金）為低，故以扣押金額計算本件訴訟標的價額】，應徵第一審
裁判費12,088元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
