【裁判字號】    98,審簡,553
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第867 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害
    被害人甲○○之財產權，所為實不足取，並斟酌被告犯罪之
    動機、手段、犯後態度、、所造成之損害、素行、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第867號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1233巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年6月29日16時57
    分許，在高雄市三民區高雄火車站三樓自動寄物櫃（1櫃8號
    ），竊取甲○○所有之背包1個（內有衣物、玩具及遊戲卡
    等物），得手後逃離現場。嗣乙○○又於96年9月20日0時10
    分許，至高雄火車站郵局前時，為自動寄物櫃管理人員林義
    勳發現報警查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第三警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢中之自白，（二）被害人甲
    ○○於警詢及偵訊中之陳述，（三）證人林義勳於警詢中之
    證述，（四）證人林容伊於警詢中之證述，（五）監視器翻
    錄照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
