【裁判字號】    98,審簡,105
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19254 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告所犯前後2 次竊盜罪，犯意個別，行為互異，應
    予分論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，先後率爾竊取被
    害人甲○、丙○○2 人所有之皮包，所為實不足取，復審酌
    被告所竊上開物品得手後，即取出上開皮包內之現金後，旋
    將被害人其餘證件等物丟棄，其犯罪所生損害，暨其犯罪手
    段、目的、智識程度、品行及犯後坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，暨諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19254號
    被  告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住屏東縣東港鎮○○路52號
                    居高雄市新興區○○○路261號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月9 日9 時46
    分許，在高雄市前金區○○○路193 之10號「藍語生活網」
    店內，趁甲○離開座位之際，徒手竊取甲○所有置放在電腦
    桌上之皮包1 只（內含新臺幣【下同】500 元、身分證、機
    車駕照、健保卡、中國信託商業銀行及花旗商業銀行信用卡
    等各1 張、中國信託商業銀行及玉山商業銀行金融卡各1 張
    ），得手後旋離去，並在不詳地點，取出該皮包內之現金後
    ，將其餘物品丟棄；復於97年5 月12日12時10分許，在上開
    店內，趁丙○○離開座位之際，徒手竊取丙○○所有置放在
    電腦桌上之皮包1 只（內含現金1,200 元、健保卡1 張），
    得手後隨即離去，並在不詳地點，取出該皮包內之現金後，
    將其餘物品丟棄。嗣於97年5 月16日12時30分許，乙○○再
    次前往該店內消費時，為該店員工發現後報警處理，始循線
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時、地犯罪事實業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核
    與被害人甲○、丙○○2 人指述之情節大致相符，並有「藍
    語生活網」店內所裝設之監視錄影器翻拍照片4 張附卷可稽
    ，是以，被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又其所
    犯上開2 次竊盜罪嫌，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
