【裁判字號】    98,審交附民,80
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
原        告   乙○○
    原        告   丙○○
    原        告   甲○○
    原告兼上三人   丁○○
    之訴訟代理人
    被        告   戊○○
    被        告   高雄汽車客運股份有限公司
    被        告   林隆源
    法定代理人
    被        告   洪德順
    訴訟代理人
上列當事人間98年度審交附民字第80號就本院98年度審交訴字第
40號業務過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
5 月4 日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原  告  兼  丁○○
    訴訟代理人
    被      告  戊○○
    訴訟代理人  洪德順
    調解委員    蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告戊○○、高雄汽車客運股份有限公司等二人願連帶給付
    原告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等四人新臺幣參佰伍
    拾伍萬元（含強制責任保險金），以匯款方式分期匯入原告
    指定帳戶（受款銀行：國泰世華銀行新興分行；受款戶名：
    丁○○；受款帳號：000000000000），給付期日分別為：
（一）於民國97年12月17日給付新臺幣壹佰伍拾萬元（即強制責
      任保險金）。
（二）於民國98年6月4日前，給付新臺幣壹佰零伍萬元。
（三）餘款新臺幣壹佰萬元，於民國98年6月15日前給付完畢。
（四）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等四人其餘請求拋棄
    。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
