【裁判字號】    98,審簡,585
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1886號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 5行「95年裁定
    」更正為「96年裁定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思以己力獲取所需，僅為滿足一己之便及私
    利，任意竊取家人財物（業經告訴人趙辛安合法提出告訴）
    ，且素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    竟未為悔改，仍為本件犯行，惟念被告犯後尚知坦認犯行，
    及其實施犯罪之手段並未就他人財物加以破壞，竊取之財物
    價值，而所竊財物又多數已由被害人領回，未造成進一步之
    損害和被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1886號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路52之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及經常逃學逃家虞犯事件，經臺灣高雄少年
    法院於民國93年合併裁定諭知交付安置於高雄少年學苑輔導
    之處分，嗣又因恐嚇危害安全事件，復經同法院於95年合併
    裁定諭知交付保護管束之處分，又因傷害事件，經同法院於
    95年裁定交付保護管束之執行應予撤銷，所餘之執行期間令
    入感化教育處所施以感化教育，甫於97年7月3日停止感化教
    育之執行，所餘之執行時間交付保護管束而釋放出所。詎乙
    ○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年1月6日
    凌晨1時許，乘同住於高雄市○鎮區鎮○路52之1號之祖父趙
    辛安熟睡之際，潛入趙辛安房內徒手竊取趙辛安所有之黑色
    皮包1只，內有新臺幣（下同）6萬8060元、XKR- 621重機車
    行照1張、趙辛安之駕駛執照2張及健保卡1張、其父趙權山
    之身分證及身心障礙手冊各1張等物，乙○○隨即將其中之
    現款2萬元花用於賭博。嗣因趙辛安發覺皮包失竊，委由乙
    ○○之姐趙倚羚報警處理，員警於98年1月6日13時30分前赴
    上址自乙○○身上及其房內起出XKR-621重機車行照1張、趙
    辛安之駕駛執照2張及健保卡1張、趙權山之身分證及身心障
    礙手冊各1張、餘款4萬8060元及黑色皮包1只，而悉上情。
二、案經趙辛安訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢暨偵訊中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人趙辛安、證人趙倚羚於警詢中之證述相
    符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場照片8張
    在卷可稽，堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第324條之親屬間竊
    盜罪嫌。被告前因竊盜及經常逃學逃家虞犯事件，經臺灣高
    雄少年法院於民國93年合併裁定諭知交付安置於高雄少年學
    苑輔導之處分，嗣又因恐嚇危害安全事件，復經同法院於95
    年合併裁定諭知交付保護管束之處分，又因傷害事件，經同
    法院於95年裁定交付保護管束之執行應予撤銷，所餘之執行
    期間令入感化教育處所施以感化教育，甫於97年7月3日停止
    感化教育之執行，所餘之執行時間交付保護管束而釋放出所
    等情，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，雖尚不構成累
    犯，惟足見其素行非佳，此次復竊盜至親財物，可認其全無
    改過向善之念，犯後坦承犯行、態度尚佳，爰參酌以上一切
    情狀，從重求刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月     10    日
                                 檢察官    甲  ○  ○
                                 檢察官    鐘  祖  聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
