【裁判字號】    98,審簡,191
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    自被告於偵查中所述：伊第1 次偷太空豆2 包，到外面去後
    因為發現釣竿放在店裡沒拿，所以又走進店內，並又偷了鉛
    珠1 包等語，足見其先後2 次犯行，係分別基於不同之竊盜
    犯意所為，自應予以分論併罰。又被告有如聲請簡易判決處
    刑書所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，各為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自先後竊
    取他人財物，然念其犯後坦承犯行，顯有悔意，並斟酌被告
    之犯罪動機、手段及目的與被害人受害之程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第33587號
     被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路577巷12號6
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○於民國90年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月
      確定，甫於94年1月17日易科罰金執行完畢。詎猶不知
      悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年12月1日凌晨4時
      33分許，在高雄市○○區○○路327號「釣友釣具行」內，
      趁店長乙○○未注意之際，徒手竊取店內陳列販賣之2包釣
      桿浮標使用之太空豆（價值新臺幣 (下同)80元），得手後
      離去；復於同日4時44分許再次進入該店內竊得鉛珠2粒（
      價值30元），得手後藏置於其穿著之外套口袋內，未經結
      帳直接離去，經店家乙○○發覺有異，調閱店內監視錄影
      帶，而查悉上情。
  二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局小港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
      核與告訴人乙○○於警詢時證述之失竊情節相符，且有贓
      物認領保管單1紙及現場監視器照片2張在卷可證，被告犯
      嫌應堪認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項第1款之竊盜罪嫌，其
      曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
      ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定加重其刑。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                               檢察官 陳俊宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
