【裁判字號】    98,司票,2559
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2559號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○○
上聲請人因與相對人丙○○、丁○○、乙○○○間本票裁定事件
，對本院於民國98年4月2日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件相對人乙○○○之住址，「住桃園縣新屋鄉下田村32號
    」，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
