【裁判字號】    98,消債更,267
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第267號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，具狀補正下列事項：
一、債權人清冊中之債權人李春長840,000 元借款，係有擔保或
    無擔保之債務？如係有擔保之債務，係以何種財產做為擔保
    （並須提出擔保之證明）？
二、債權人清冊中之債權人李春長、張陳金珠、林春滿、張雅雯
    、徐瓊霞等之借款：係於何年月日所借用、利息及違約金
    之約定為何？聲請人是否有依約定按期清償借款？如未依約
    定按期清償借款，迄至民國98年5 月15日止之借款本金、利
    息、違約金各為多少？上開債權人之住所及送達處所之詳
    細地址為何？
三、依聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
    （信用報告）回覆書所載，聲請人另有台灣銀行之有擔保借
    款債務1,478,000 元，債權人清冊是否漏載台灣銀行？
    理  由
一、按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如主文所示之資料未提出，
    爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第四庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
