【裁判字號】    97,易,1382
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1382號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第29555 、34428 、34630 號），被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣陸萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
乙○○提出新台幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○父親已80歲，父親、小孩均無
    人照顧，且有必要回家處理車子被竊事宜；聲請人乙○○有
    必要回家照顧女兒，均聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請具保停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願
    繳納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第
    110 條第1 項、第111 條第1 項、第3 項分別定有明文。
三、經核，被告甲○○、乙○○涉犯刑法第321 條第1 項之罪，
    罪嫌重大，雖有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，然可以
    具保替代羈押，所請尚無不合，爰依刑事訴訟法第111 條第
    1 項、第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
