【裁判字號】    95,勞訴,72
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付工資 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第72號
上訴人  華岡船務代理有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求給付工資等事件，上訴人對於中
華民國98年4 月14日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金（價）額核定為新台幣780,333 元，應繳裁判費為新台幣
12,885元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
