【裁判字號】    97,消債更,165
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第165號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一０
四二八三號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○鎮
區○○段六七八地號土地權利範圍二分之一，及其上二二三建號
，門牌號碼高雄市前鎮區鎮昌五巷二十六號建物權利範圍二分之
一，暨未辦保存登記部分一０八五建號，門牌號碼高雄市前鎮區
鎮昌五巷二十六號建物權利範圍二分之一，不得繼續強制執行程
序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，倘不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止
    本院97年度司執字第104283號強制執行程序，洵屬必要，應
    予准許。
三、至聲請人另以：其因配偶為外藉新娘無工作權，一家支出均
    由聲請人負擔，倘仍扣薪三分之一，無法維持聲請人與其家
    庭之基本生活條件，聲請停止本院97年度司執字第95605 號
    強制執行之保全處分等語。惟查，消費者債務清理條例第48
    條第2 項係規定法院裁定開始更生後，無擔保及無優先權之
    債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，是
    於法院裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要之情形，
    債權人依法得為強制執行之權利應不受影響。而高雄地方法
    院97年度司執字第95065 號執行事件對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪津於三分
    之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍
    內，已預留聲請人必要生活費用。故本件聲請人所為保全處
    分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
              民事庭        法      官  高瑞聰
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
