【裁判字號】    98,消債更,643
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第643號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因父親長年心臟疾病及母親去年車禍一
    時之間家庭經濟到谷底，才向法院聲請更生乙案，目前更生
    未裁定，所以向法院聲請保全處分，聲請停止香港上海匯豐
    商業銀行向本院聲請支付命令乙案，是有保全必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。又本院亦查無聲請人所聲請保全之香港上
    海匯豐商業銀行之執行案件（見本院卷第174 頁，電話紀錄
    ），是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請
    人財產強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請人所為
    保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
