【裁判字號】    98,消債更,233
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第233號
聲  請  人  甲○○
                        之3
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人收入不豐，每月收入約新台幣（
    下同）40,000元左右，除支付自己生活必要支出外，尚須負
    擔家庭支出。而聲請人之薪資已遭本院96年度執字第100090
    號、96年度執字第34566 號、96年度執字第97527 號、97年
    度司執字第112970號、97年度司執字第23248 號以及98年度
    司執字第19334 號執行中，是以若每月遭債權人執行薪津債
    權3 分之1 及各項獎金四分之三計算，則聲請人之家庭生活
    將受影響且陷入困境，且債權人人數眾多，債權數額不一致
    ，若持續執行，亦不免影響其他債權人公平受償之機會，為
    此，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請停止本院
    民事執行處對其薪資之強制執行等語。
三、經查，本件聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何
    緊急或必要情形或其他生活重大變革具體釋明；其次，聲請
    人雖稱其每月平均薪資僅約40,000元等語，然上揭執行事件
    之執行債權人即中國信託商業銀行、國泰世華商業銀行、遠
    東商業銀行、臺北富邦商業銀行等，對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領各項薪資之三
    分之一及獎金之四分之三範圍內，此有聲請人提出之上揭執
    行事件執行命令影本附卷可稽，今聲請人既已向本院聲請更
    生，顯見其已無意繼續依協商條件履行債務，縱債權人對債
    務人每月薪資債權聲請強制執行，債務人仍有三分之二薪資
    債權足供其與共同生活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債務
    人重建更生之機會；此外，保全處分對於強制執行程序之效
    力，至多僅為120 日，於此期間內執行債權人對聲請人之薪
    資債權所為強制執行可得受償之數額，尚屬非鉅，且各該執
    行債權人之債權額，相對於債務人所稱其積欠之債務總金額
    4,622,336 元而言，尚非鉅額，顯見上開執行程序對於其他
    債權人之公平受償影響極為有限。況其他債權人如認有必要
    ，非不得於上開強制執行程序聲請併案強制執行，並於上開
    扣薪範圍內，依比例受償。從而，揆諸首開說明，尚無禁止
    債權人對於債務人前開財產為強制執行之必要。從而債務人
    聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                        民事庭  法  官  鄭子文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
