【裁判字號】    97,消債更,1850
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1850號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，聲請人每月薪資所得不穩
    定，且為目前僅有之財產，並係聲請人與其母親維持日常生
    活所需，倘仍依強制執行程序扣薪，無法維持一般生活水準
    ，並影響債權人間公平受償之權利，爰聲請停止臺灣臺北地
    方法院（下稱臺北地院）97年度執字第118902號、本院97年
    度司執字第118319號、125110號強制執行程序，以及就臺北
    地院97年度票字第32499 號本票裁定、本院95年度票字第18
    400 號、97年度促字第57560 號、第56379 號、第61363 號
    、司促字第66992 號支付命令，本院98年度司促字第1278號
    、第2806號支付命令債權人亦不得聲請強制執行之保全處分
    等語。
三、經查：聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權
    所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於
    三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三
    範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生
    程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所
    得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執
    行之必要；另就上揭本票裁定及支付命令部分，無論債權人
    是否已執裁定或已確定之支付命令聲請強制執行，執行法院
    亦僅就聲請人各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎
    金及其他獎金在四分之三範圍內依債權比例分配執行，故聲
    請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭      法      官  高瑞聰
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
