【裁判字號】    97,審交簡,950
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交簡字第950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃福財
上列被告因竊盜案件，本院於97年4 月24日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「甲○」均更正為「黃福
財」，其年籍則更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可（大法官會議解釋第43號及最高法院92年台非字第107
    號判決見解參照）。
二、經查，被告黃福財於97年2 月16日酒後駕車為警查獲時，係
    以甲○姓名年籍應訊，致高雄市警察局以甲○名義移送檢察
    官偵查，嗣檢察官誤被告姓名為甲○而向本院聲請簡易判決
    處刑，本院於受理後，亦於97年4 月24日以甲○之名，對黃
    福財為97年審交簡字第950 號刑事簡易判決判處拘役59日確
    定，嗣上開案件送台灣高雄地方法院檢察署執行後，甲○之
    父黃明堂具狀表示上開案件係黃福財冒甲○之名犯之，經該
    署檢察官將該案偵查卷甲○所留指紋，送請內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果，認偵查卷內警詢筆錄、酒測紙、逮捕通
    知等頁甲○名下可比對指紋11枚，均與該局檔存黃福財指紋
    卡之左拇指指紋相符等情，有內政部警政署刑事警察局98年
    1 月8 日刑紋字第970197813 號鑑驗書1 紙可稽，足認被告
    黃福財確有冒用甲○名義之情，是本件經高雄市政府警察局
    移送及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決
    處刑之對象，應為被告黃福財，而非被冒名者甲○，應屬明
    確。從而，本院97年4 月24日97年度審交簡字第950 號刑事
    簡易判決之當事人欄、主文欄、事實及理由欄內既就被告姓
    名及年籍資料有記載錯誤之情形，依上開說明，本院自應依
    法更正，爰將原判決之原本及其正本內關於被告姓名甲○均
    更正為黃福財，其年籍則更正為本裁定被告欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                               書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
