【裁判字號】    95,訴,3161
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於96年1 月8 日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之第一級毒品海洛因
壹包（檢驗前零點零肆伍公克，檢驗後零點零零伍公克）沒收銷
燬之」應予刪除。
原判決之正本日期欄內關於「中華民國95年1 月8日 」之記載，
更正為「中華民國96年1 月8 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（檢驗前零點零肆伍公克，檢驗後零點零零伍
    公克）沒收銷燬之」，係為贅載；另原判決之正本關於判決
    日期欄，誤載為「中華民國95年1 月8 日」，依前開說明，
    自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十九庭    法  官 吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                  書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
