【裁判字號】    98,司票,2881
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2881號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  上寶報關有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未繳費，經本院於民國98年4 月14日裁定命其應
    於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民國98年4 月21
    日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正
    ，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
