【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，
    以維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生之機會，聲
    請停止本院98年度司執字第3779號不動產強制執行及臺灣臺
    中地方法院（下稱臺中地方法院）98年度執助字第154 號薪
    津債權強制執行之保全處分等語。經查，本院98年度司執字
    第3779號強制執行僅進行至鑑價程序，尚未進行定拍，短期
    內無遭拍賣變價之虞；且本件聲請人之債權人以臺中地院98
    年度執助字第154 號對於聲請人之薪資債權所為強制執行程
    序，亦僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於3 分之1 ，及
    年終、考核、績效獎金及其他獎金在4 分之3 範圍內，並未
    影響聲請人所需之必要生活費用支出，而更生程序主要係以
    法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定
    收入作為更生方案之清債來源，是均顯然欠缺以保全處分停
    止上開執行程序之緊急或必要性，而聲請人復未釋明有何緊
    急、必要之情事，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債
    權人對於聲請人財產強制執行及其他行使債權行為之必要，
    故聲請人所為保全處分之聲請均無理由，皆自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  高雄簡易庭  法      官  許勻睿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書  記  官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
