【裁判字號】    98,司促,21303
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21303號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬貳仟肆佰柒拾捌元，
    及自民國（下同）九十七年十二月二十五日起九十八年二月
    九日止，按年息百分之四點二六計算之利息，與自九十八年
    二月十日起至清償日止，按年息百分之二點九一計算之利息
    ，暨自九十七年十二月二十六日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
