【裁判字號】    98,審交簡,1985
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第93號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○路○段51
                          3巷13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國 97年7月19日17時許，
    在臺南縣仁德鄉二行村嘉南科技大學附近，飲用啤酒及洋酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（20
    日）0時20分許，酒後騎乘車牌號碼H7U-097號重型機車由上
    開處所離去，沿省道轉中正路，欲返回其位於高雄縣湖內鄉
    ○○村○○路○段513巷13號之住處，嗣於同年月20日0時30
    分許，葉明晢騎乘上開重型機車行經高雄縣湖內鄉○○路○
    段 513巷口前，因受酒精作用影響，反應能力減低、駕駛操
    控能力欠佳，未及注意於前方路面行走之野狗，閃避不急，
    致渠所騎乘之上開重型機車重心不穩，打滑摔倒，甲○○亦
    因之受有雙下肢及右上肢燒傷、二度燒傷共 21%體表面積、
    三度燒傷共4%體表面積等傷害，警方據報前往現場處理，將
    甲○○送往國立成功大學醫學院附設醫院救治，並前往醫院
    對甲○○檢測其酒精濃度，經檢測其呼氣酒精濃度為0.97毫
    克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告甲○○於96年7月20日時1分12分許，飲用酒
    類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.97亳克，應認已不能安全
    駕駛動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告甲○○於
    警詢及本署偵訊時坦承不諱，並呼氣酒精濃度測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、現場照片12張、國立成功大學醫學
    院附設醫院乙種診斷證明書附卷可稽，被告自白顯與事實相
    符，其罪嫌已明，犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢  察  官   張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
