【裁判字號】    97,訴,2108
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2108號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月27日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文攔及事實理由欄中關於「逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之20，逾期超過六個月者，按上開利率百分之50
計付之違約金」之記載，應更正為「逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之20，逾期超過六個月者，按上開利率百分之40計付
之違約金」；關於原判決正本之附表記載亦應更正為如本裁定附
表所示之記載。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
