【裁判字號】    98,審交簡,1958
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第9866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9866號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路210之3
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月1日下午5時30分許，在高
    雄縣鳳山市某處釣魚場飲酒至當日晚上6時分許，已因飲酒
    過量致無法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號XBQ—022號
    重機車返家。而於當晚6時25分許，行經高雄縣鳥松鄉○○
    路與大同路交岔路口附近時，因車行不穩為警攔檢，並測試
    其呼氣酒精濃度每公升仍達0‧58毫克。案經高雄縣政府警
    察局移送偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
              （二）呼氣酒精濃度測試值單、舉發違反道路交
                    通管理事件通知單、刑法第一百八十五條
                    之三案件測試觀察紀錄表各1份在卷可按
                    。被告罪嫌，堪予認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
