【裁判字號】    98,審交簡,1960
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9844號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣牡丹鄉○○路121號之2
                        居屏東縣屏東市太義巷24之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月12日晚間7時許，在高雄縣鳳山市某工
    地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍
    於同日晚間9時許騎乘車號PYO-577號機車行駛於道路上，嗣
    於同日晚間10時52分許，行經高雄縣大寮鄉○○○路66號前
    時，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱，
    並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、刑法第 185條之3案件測試觀察紀錄表等各1
    紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
