【裁判字號】    97,消債更,1858
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1858號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：伊因經濟狀況不佳致有不能清償債務之
    情事，已聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人
    間公平受償及使債務人有重建之機會，是以聲請停止本院97
    年度司執字第126868號以及臺灣桃園地方法院98年度執助字
    第54號執行事件對其所有股票之強制執行等語。
三、惟按消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開始
    更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或
    繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前，
    除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之權
    利應不受影響。經查，本院97年度司執字第126868號以及臺
    灣桃園地方法院98年度執助字第54號執行事件固扣押聲請人
    之股票，惟更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程
    序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之
    償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強
    制執行程序或禁止債權人對聲請人行使債權、催收、假扣押
    、起訴或為與起訴有同一效力之行為之必要；況本件聲請人
    復未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形或
    其他生活重大變革具體釋明，且其他債權人如認有必要，非
    不得於上開強制執行程序聲請併案強制執行，並於上開扣薪
    範圍內，依比例受償，而無影響其他債權人公平受償之虞。
    因之，揆諸首開說明，尚無禁止債權人對於債務人前開財產
    為強制執行之必要。從而債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    4    日
                        民事庭  法  官  鄭子文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     5     月    4     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
