【裁判字號】    97,審聲,4339
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於民國98年1 月16日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文及理由欄內關於罰金易服勞役折算標準
均更正為新台幣參仟元。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於罰金易服勞
    役折算標準應為新台幣3,000 元，經本院誤載為新台幣2,00
    0 元，然此等文字誤繕要核與裁定實質內容無礙，依前開說
    明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
