【裁判字號】    98,消債更,526
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第526號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  薛政宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，具狀補正下列事項：
一、97年度之所得扣繳憑單影本。
二、補繳應預納之郵資送達費用新台幣參仟伍佰元。
    理  由
一、按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，逾期未補正者，法院得駁回更生或清算之聲請；聲請更生
    或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員
    差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，消費者債務清理條例第8 條及第6 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如主文所示之事項未提出及
    未補正，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第四庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
