【裁判字號】    98,司促,21539
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第21539號
債  權  人  庭安廣告有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  銘財國際企業管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人銘財國際企業管理顧問有限公司間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人銘財國際企業管理顧問有限公司最新之公司變更登記
    事項卡。
二、債務人銘財國際企業管理顧問有限公司已解散，請提出已向
    管轄法院民事庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
