【裁判字號】    97,重訴,132
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第132號
上  訴  人  丙○○
上訴人與被上訴人被上訴人甲○○、乙○○及丁○○間侵權行為
損害賠償事件，上訴人對於民國98年2 月25日本院第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年4 月6 日裁定限於送達後5 日內補正，此項裁定已於98
    年4 月14日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾
    期迄未繳納第二審裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
