【裁判字號】    98,審簡,600
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28308 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之探照燈壹組（含蓄電池壹個），均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分更正為「乙○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院台中分
    院及臺灣苗栗地方法院分別以94年上易字第1414號、95年度
    易緝字第17號判處有期徒刑7 月、7 月確定，嗣經苗栗地方
    法院以96年度聲減字第52號裁定減刑並定應執行有期徒刑為
    6 月又15日，甫於民國96年7 月16日執行完畢。」及扣案物
    補充為「探照燈1 組（含蓄電池1 個）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如前所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人甲
    ○○之財產權，所為實不足取，然念其犯後尚知坦承犯行，
    所竊財物已由被害人領回，未造成進一步之損害及被告之動
    機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至於扣
    案之探照燈1 組（含蓄電池1 個），係被告供本件犯罪所用
    之物，且為被告所有，業經被告於偵查中供承明確，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28308號
    被    告    乙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮翠亨新村123巷21號
                        居高雄縣美濃鎮○○路（豬舍）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 月確定；又於96年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，經接續執行後
    ，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年10月1 日22時30分許，駕駛車
    牌號碼3395─TG號自小貨車，並攜帶探照燈1 組，至地號高
    雄縣美濃鎮○○段0270─0000號土地，趁四下無人之際，徒
    手竊取種植於該地上之菜豆（長豆）40台斤（按係甲○○所
    種植，價值新台幣2,200 元）；得手後，正欲離開現場時，
    為前往巡視之甲○○發現，並報警前往處理，而於同日23時
    10分許，在高雄縣美濃鎮○○街之產業道路上，為警查獲並
    扣得探照燈1組，始知悉上情。
二、案經甲○○訴請高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、警方職務報告、贓物認領保管單各1 份、照片10幀附卷
    可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又其有如犯
    罪事實欄所述刑罰之執行，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    存卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。至扣案之探照燈1 組，為供犯罪所用之工具，
    且為被告所有，業經其供承在卷，亦請依刑法第38條第1 項
    第2款、第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     97   年    12    月    25    日
                              檢 察 官  洪 期 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
