【裁判字號】    98,審消債更,516
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第516號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用
    ，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納
    者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同
    條第3 項所明定。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入及必要
    支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，並提
    出證明文件，本條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真
    實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者
    ，應駁回之，本條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳交聲請費用1,000 元及
    提出如附表所示之證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證）。
4.請提出聲請人負擔黃泓清、黃郁芬高雄銀行、臺灣銀行保證債
  務之證明文件，並釋明其保證債務是否發生主債務人逾期未清
  償之狀況？另聲請人是否已負保   證清償責任？
5.每月扶養黃郁芬、黃裕清支出數額為何。另提出每月扶養鄒陳
  寶聰、鄒全瑜共5000元證明資料影本。
6.受扶養人黃裕清、黃郁芬97年國稅局財產歸屬資料、95年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.應分擔扶養義務人鄒中華、鄒國華之97年國稅局財產歸屬資料
  、95年及96年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿
  省略）（如無法提出應分擔扶養義務人之上開財稅戶籍資料，
  亦請提出應分擔扶養義務人身份證字號供本院查核）。
8.請提出聲請人繳納保費之完整火災保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
9.聲請更生前2 年內每月支出電信費、水電費、網路費收視費、
  房屋貸款費、火災保險費、驗車及牌照稅、膳食費、文具費證
  明資料影本。
10.請提出聲請人所有之不動產課稅現值證明資料（請向稅捐機關
   申請）。
11.請提出聲請人持有之聯邦商業銀行股份有限公司有價證券股數
   及現值證明資料影本。
12.請釋明96、95年綜合所得稅資料中善美得國際股份有限公司、
   聯華電子股份有限公司、金像電子股份有限公司「營利」所得
   原因為何。如係持有有價證券，請提出有價證券股數及現值
   證明資料影本。
13.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商
   方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
14.其餘有無法清償或有無法清償之虞事由，及其證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月     4    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
