【裁判字號】    98,審易,256
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32691
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、緣乙○○與甲○○2 人先前透過網路而相識，因乙○○表示
    欲購買行動電話，渠等遂相約於民國97年11月1 日21時30分
    許在高雄市○○區○○路之楠梓加工區捷運站前見面後，再
    由乙○○駕駛甲○○所有車牌號碼ZY-9817 號自用小客車，
    偕同前往甲○○之友人所開設、址設高雄市新興區○○○路
    54號「輔大電信行」洽購行動電話。直至同日22時許，因乙
    ○○駕車駛逾「輔大電信行」門前且該址倒車不易，遂由甲
    ○○先行下車步行前往「輔大電信行」，另由乙○○獨自駕
    車繞行至「輔大電信行」門前停車後再行進入該店會合。詎
    甲○○下車後，乙○○發現其遺留在該車後座之手提袋內置
    有新台幣（以下同）1000元現鈔共計6 萬1000元，乃頓生貪
    念，竟意圖為自己不法之所有，逕以徒手方式竊取其中3 萬
    元得手既遂，隨後再前往「輔大通訊行」將所竊款項用以購
    買市價2 萬8000元之APPLE 廠牌手機（型號i-phone16G、IM
    EI：00000000000000號）1 支。事後甲○○察覺皮包內部分
    款項遭竊並以此事質問乙○○，然乙○○先佯稱欲負責賠償
    云云，事後則乘隙逃逸無蹤，甲○○乃認該筆款項應係遭乙
    ○○所竊無訛。嗣於翌日14時24分許，乙○○再次前往「輔
    大電信行」洽詢所購行動電話相關操作事宜，適逢甲○○亦
    同在店內，甲○○乃旋即報請現場巡邏員警處理而循線查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局移請台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、本件關於證據能力之意見：
    刑事訴訟法第159 條之2 規定，被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
    時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事
    實存否所必要者，得為證據。本院觀乎證人甲○○初於警詢
    中陳述財物遭竊情節均核與本院審理中所證述者大抵相符，
    是依前開法條意旨，自應逕以該證人於本院審理中所為證述
    為認定事實之依據，再無引用其警詢中所述之必要。
貳、實體部分：
  一、前揭事實，各經證人甲○○、沈柏誠分別於警詢及本院審
      理中證述綦詳，並有卷附贓物認領保管單及出貨單各1 件
      在卷可稽，復據被告於警詢及本院審判程序中均坦認上情
      不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件
      事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
      遂罪。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，
      任意竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的與手段，並兼
      衡其品行、生活狀況、智識程度及所竊款項數額非微，又
      被告雖於警詢及審判中坦認犯行，且將其以所竊款項購得
      之行動電話及餘款交予被害人以資抵償，然本院參諸被告
      前於準備程序中非但飾詞否認犯行，甚而空言誣指係遭被
      害人夥同不詳人等強行扣押證件並以言詞恐嚇、方始在警
      詢中坦認犯行云云，顯見其犯罪後態度並非良好，亦無誠
      心悔改之意，實不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
