【裁判字號】    98,審易,671
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審易字第671號
                                     98年度審易字第975號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因竊盜案件，經檢察官分別提起公訴。茲查該被
告因頭部外傷並顱內出血，於民國98年2 月21日經開刀取出顱內
血塊後，猶呈現意識不清、呼吸衰竭並呼吸器使用之狀態，有國
軍高雄總醫院、臨海醫院診斷證明書各1 份在卷可稽，應認已達
心神喪失之程度，爰依刑事訴訟法第294 條第1 項，應於回復以
前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
