【裁判字號】    98,審交附民,79
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第79號（就本院98年度審交易字
第30號過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
5 月4 日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）壹佰肆拾伍萬元（不含強制
    責任保險金），以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀
    行：土地銀行建國分行；受款戶名：李佩芳；受款帳號：
    000000000000 ），給付期日分別為：
（一）於民國（下同）98年6月15日前給付壹佰貳拾萬元。
（二）餘款貳拾伍萬元，於98年6 月30日起至清償完畢止，共分
      為83期，以每月30日為清償日，按月給付參仟元（除最末
      期給付肆仟元）。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                             臺灣高雄地方法院交通法庭
                                   書 記 官  李承悌
                                   法    官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                   書 記 官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
