【裁判字號】    98,審簡,232
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34851 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之
    財產權，所為實不足取，然念及被告先前並無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，
    犯後坦承犯行，所竊財物已由被害人領回，未造成進一步之
    損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34851號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路○段420
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於民國97年
    12月12日16時10分許，在高雄縣鳳山市○○路○段419號「
    小北百貨」店內，徒手竊取潘婷洗髮乳1瓶、琥碧戈帛青春
    痘貼1包、曼秀雷敦吸油面紙1包、去角質凝露2瓶及晨欣睫
    毛夾、造型銼刀、四方兩用粉撲各1個，得手後將前開物品
    藏放在所穿著之大衣及袖子內，乙○○再隨意挑選價值新台
    幣（下同）10元之髮夾1個結帳以為掩飾。嗣乙○○於離開
    時，因所竊得之商品未經消磁，於經過大門感應器時觸動警
    鈴而事跡敗露，遂遭查獲，並扣得前開竊得之物品。
二、案經高縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○供認不諱，並有小北百貨鳳山青
    年店職員甲○○之證詞及扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1份與前開贓物照片2張在卷可佐，足認被告自
    白與事實相符，堪予採信，事證明確，被告犯嫌應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
