【裁判字號】    98,審消債更,322
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第322號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式、
    不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條
    例第8 條及第46條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構請求協商遭
    退件，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准
    予更生等語。
三、經查：聲請人於聲請更生前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商；雖曾於97
    年向元大銀行股份有限公司（下稱元大銀行）請求協商債務
    ，惟並未依金融機構債務協商機制規定檢附所有資料申請，
    經元大銀行以資料不全要求補件，聲請人並未補正，故以申
    請文件不符規定寄發退件通知予聲請人，有元大銀行民事陳
    報狀在卷可稽；又聲請人具狀聲請更生，未提出薪資扣繳憑
    單及薪資單、依法應分擔扶養義務之人數及分擔比例、支出
    必要費用及扶養費用之證明文件、完整之債權人清冊及財團
    法人金融聯合徵信中心當事人紅色綜合信用報告書等證明文
    件到院，經本院於民國98年4 月7 日裁定命聲請人於裁定送
    達後14日內補正上開更生聲請要件，該裁定於98年4 月10日
    送達予聲請人，迄今尚未補正，有送達證書在卷可稽。是本
    件聲請人聲請更生顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，且其聲
    請不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
