【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1602號
    聲請人  即
    被      告  甲○○
    聲請人  即
    選任辯護人  陳水聰律師
    聲請人  即
    被      告  丙○○
    上  1  人
    選任辯護人  丁玉雯律師
    聲請人  即
    被      告  乙○○
    上  1   人
    選任辯護人  劉新安律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○自案發後羈押
    迄今將近9 月，本件業經辯論終結，無羈押之必要，又被告
    甲○○已坦承犯行，羈押後家中老父無人照顧，頓失經濟依
    靠，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○、丙○○、乙○○因共同涉犯毒品危害防制條
      例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪嫌，另可能共同涉犯
      同條例第4 條第6 項、第2 項之製造第二級毒品未遂罪嫌
      ，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，經本院認為被告
      甲○○、丙○○、乙○○罪嫌重大，且均經拘提到案，並
      均否認犯行，有事實足認有逃亡之虞及勾串共犯之虞，有
      羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
      款、第3 款規定，均於民國97年10月28日執行羈押，並均
      禁止接見通信，復均於98年1 月28日延長羈押，並均禁止
      接見通信，而均於98年2 月26日本院審判程式中解除禁止
      接見通信在案，又均於98年3 月28日延長羈押在案等節，
      分別有本院97年10月28日、98年1 月28日、98年3 月28日
      之訊問筆錄、98年2 月26日審判筆錄、被告甲○○等3 人
      之押票附卷可稽。
（二）被告甲○○、乙○○均因另案判決確定，分別於98年4 月
      27、28日起各於台灣高雄第二監獄執行有期徒刑2 月、3
      月一節，有台灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書2
      紙在卷可查（見本院卷二第250 、252 頁），顯見被告甲
      ○○、乙○○現已非本案羈押之被告，聲請人上開聲請均
      失所附麗，均應予駁回。
（三）被告丙○○所涉共同製造第二級毒品部分，雖經辯論終結
      ，然未經判決確定，為保全被告丙○○之審判及執行，被
      告丙○○上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要
      ，被告丙○○此部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
