【裁判字號】    97,司執消債更,115
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第115號
聲  請  人
即  債務人  吳翠娥
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林淑芬
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  黃增南
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  劉葛亮
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  紀信吉
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
代  理  人  洪志強
            吳宣享
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月平均為新台幣（下同）38,490元等情，業據其提出財產及
    收入狀況報告書、財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單、員工薪俸單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清
    償額為9,017 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起算8 年，總清償金額為865,632元，清償成數為
    43.78%，於每月10日依附表所示之每期清償金額，分別電匯
    給各債權人。本院參酌債務人名下尚有不動產乙筆，每月支
    付房貸予高雄市政府9,500 元，另須扶養母親王錦（民國34
    年2 月22日生），此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單、戶籍謄本等在卷足憑。次查，債務人住居之高雄市，
    依內政部社會司所公佈之97年度最低生活費為10,991元為其
    必要生活費用，將其每月薪資扣除上開必要生活費用、房貸
    及扶養費用後，剩餘之金額幾乎已全數償還予各債權人，其
    更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
