【裁判字號】    98,司促,21425
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第21425號
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
上列債權人與債務人乙○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債權人丙○○、甲○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、裁判費新臺幣伍佰元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
