【裁判字號】    97,訴,1797
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪，嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年12月5 日裁定執行
    羈押，並本於同一事由及必要性，於98年2 月26日當庭裁定
    ，自98年3 月5 日延長羈押2 個月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於98年4 月30日再次訊
    問被告甲○○後，認前開重罪羈押原因並未消滅，並考量販
    賣第三級毒品罪之罪質甚重，且本件尚有多名共同被告待傳
    喚，為保全被告甲○○得以進行審判程序，仍有繼續羈押之
    必要，應自98年5 月5 日起，延長羈押2 月。
三、被告甲○○聲請具保停止羈押；被告甲○○之選任辯護人則
    聲請撤銷羈押，其聲請意旨略以：本案除共同被告以外之證
    人均已實施交互詰問完畢，依證人之證述觀之，被告甲○○
    僅涉嫌幫助施用毒品罪嫌，反觀其他共同被告均坦承販賣第
    三級毒品，卻早已交保在外，顯違比例原則。且本案其他共
    同被告均與被告甲○○處於對立之情況，被告甲○○顯無與
    其他共同被告串證之虞。又被告甲○○為家中所經營羊肉店
    之主廚，有正當工作，亦無逃亡之虞，本件已無羈押原因，
    爰聲請撤銷羈押云云。惟查，被告甲○○涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌重大，原羈押原因及
    必要性均仍存在乙節，業如前述，是聲請意旨稱被告甲○○
    僅涉嫌幫助施用毒品云云，尚難採信；且本件並非以被告甲
    ○○有串證或逃亡之虞為羈押原因，則被告甲○○是否因與
    同案被告利害關係相反而無串證之虞，或有正當職業而無逃
    亡之虞，均核與羈押原因是否消滅無涉。此外，本件聲請意
    旨均與刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相符合。綜上，
    本件被告甲○○聲請具保停止羈押；其選任辯護人聲請撤銷
    羈押，均難准許，俱應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
