【裁判字號】    98,上易,332
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第79
6 號中華民國98年2 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第4633號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪，判處有期徒刑9 月
後，提起上訴，上訴理由狀以：上訴人行竊當時所攜帶之六角扳
手及梅花扳手並非兇器，上訴人所犯應係刑法第320 條第1 項之
普通竊盜罪，原判決量處有期徒刑9 月略感過重云云。惟上訴人
並非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以
影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑
事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開
規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
