【裁判字號】    98,抗,157
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第157號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國98
年2 月25日裁定（98年度撤緩字第8 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人為維持家計，多次請求准予分期繳付
    應支付公庫之新臺幣（下同）30,000元，但遭承辦人員拒絕
    ，並告以如籌錢困難，待撤銷緩刑後再分期繳付。抗告人當
    時不解其義，事後得知如經撤銷緩刑，勢必將按原處有期徒
    刑4 月（如易科罰金以新臺幣2,000 元折算１日）執行，依
    抗告人現有經濟能力，更形困難，爰提起抗告，請求撤銷原
    裁定，並准予分期向公庫支付30,000元云云。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、查抗告人因犯詐欺罪，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以2,000 元折算1 日，緩刑2 年；並依刑
    法第74條第2 項第4 款規定，命其向公庫支付30,000元，於
    民國97年7 月22日確定，尚在緩刑期內，有判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑。詎受刑人於判決確定後，經檢
    察官先後通知其應於97年9 月18日及97年11月7 日以前向公
    庫支付30,000元，竟置之不理而未到案履行，有臺灣屏東地
    方法院檢察署執行傳票、通知函及送達證書附於執行卷可稽
    。按緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異
    恩赦，得消滅刑罰之效果。抗告人經兩次通知後，不知珍惜
    自新機會，仍未到案而故意不履行向公庫支付30,000元之負
    擔，所歷偵審程序及刑之宣告，既不足以使其有所警惕，守
    法意識甚為淡薄，堪認違反緩刑所定負擔之情節重大。原審
    認原宣告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰之必要，因而准
    許檢察官之聲請，裁定撤銷緩刑之宣告，經核並無不合。抗
    告人故意不為履行在先，其後復憑個人主觀，任意要求變更
    緩刑負擔之履行條件，並執此提起抗告，自無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
