【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯常業重利等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○因犯常業重利等2 罪，經本院暨臺灣臺北地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正前刑法第53條、第51條第5
款、第41條第1 項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                刑事第一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                  書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
