【裁判字號】    96,重上,62
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度重上字第62號
上  訴  人  戊○○
被上 訴 人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於本院民國98年1
月21日96年度重上字第62號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第三審上訴，有應繳而未繳裁判費者，原第二審法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，原第二審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第481 條、第444 條第1 項前段分
    別定有明文。又提起第三審上訴，應委任律師為訴訟代理人
    ，或釋明有同條第1 項但書或第2 項規定之情形，上訴人如
    未依規定委任訴訟代理人，原第二審法院亦應定期先命補正
    ，逾期未補正者，原第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，亦為同法第466 條之1 第3 項、第4 項所明定。
二、本件上訴人提起第三審上訴，並未繳納第三審裁判費，亦未
    委任律師為訴訟代理人，或為前開之釋明，經本院於98年4
    月9 日裁定命其於收受裁定7 日內補繳裁判費及補正訴訟代
    理人之欠缺，該裁定業於98年4 月15日送達，有送達證書存
    卷可按，然上訴人逾期仍未繳納裁判費，亦未補正訴訟代理
    人委任書，有本院裁判費或訴狀查詢表可稽，依前開說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    444 條第1 項前段、第466 之1 第4 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年     5    月    5     日
                                  書  記  官  邱麗莉
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
