【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第80號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中)
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。準此，已經判決確定且已執行完畢之罪，自無上開減刑
    條例之適用甚明。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯附表編號2 所示之罪，所處有
    期徒刑1 年6 月，業於93年4 月29日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，依據上開規定，附表編
    號2 之罪即無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用。受刑
    人聲請就附表編號2 之罪減刑並與附表編號1 之罪定應執行
    刑，經核尚有未合，自不應准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              刑事第九庭        審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
