【裁判字號】    98,苗交簡,366
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第366號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，經法院分別判決確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害
    、被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1748號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮斗煥里20鄰培德新村
                        1巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾2 次犯酒後駕車公共危險罪，最近乙次經臺灣苗栗
    地方法院以94年度苗交簡字第53號判決判處有期徒刑2 月確
    定，業於民國94年5 月19日易科罰金執行完畢。詎猶未悔改
    ，復於98年1 月14日21時至23時許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    下公園附近某處，飲用啤酒2 瓶多後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日23時35分許，駕駛車號7P-577
    5 號自小客車，自飲酒地出發，欲返回同鎮之住處。嗣於98
    年1月15日凌晨1時13分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路64號前
    時，為警盤檢並施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.65毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、生理平衡檢測表等各乙份在卷可佐，足證其自白與事
    實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
