【裁判字號】    98,補,174
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第174號
原      告  鉅偉粉末冶金企業股份有限公司
                        8號
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額參考本院民事執行處98年度執字第3567號強制
執行事件被告主張之債權額核定為新臺幣（下同）1,257,000 元
，應徵第一審裁判費13,474元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
