【裁判字號】    97,重訴,75
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第75號
被      告  甲○○
            徐能光即佳協企業社
上列當事人因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內，向附件所示鑑定機關臺灣省機械
技師公會墊支鑑定費用新臺幣貳拾陸萬元。如被告逾期不為墊支
，本件視為合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按：「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納
    之。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用
    致訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為
    合意停止訴訟程序（第1 項）。前項但書情形，經當事人於
    4 個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月
    未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴」，民事訴訟法第94
    條之1定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，本院認有鑑定責任歸屬及
    原告所受損失金額之必要，經於民國98年3 月12日本院言詞
    辯論時，當庭詢問原告對於選任如主文所示之鑑定機關有何
    意見？原告答稱10日內提出意見等語（見本案卷第一第290
    頁），詎料逾10日後，原告並未提出任何意見，本院乃函詢
    該鑑定機關之鑑定意願及繳交鑑定費用之方式等，並於98年
    4 月9 日裁定選任該鑑定機關為本案之鑑定人，復請原告於
    該裁定送達後10日內向該鑑定機關繳交鑑定費用，原告遲至
    98 年4月24日始具狀陳述該鑑定機關不適任之意見，然本院
    經衡酌本案案情，並認原告延遲提出攻擊防禦方法或意見，
    仍認如主文所示之鑑定機關，具專業鑑定能力，依民事訴訟
    法第94條之1 第1 項但書規定，定期通知被告墊支，如被告
    逾期不為墊支，則本件視為合意停止訴訟程序，並自被告逾
    期墊支之日起，起算民事訴訟法第94條之1 第2 項規定之4
    個月期間，爰裁定如主文所示。
三、又命繳納鑑定費用之裁定，係民事訴訟法第483 條所規定訴
    訟程序進行中所為之裁定，並無得抗告之明文規定，故不得
    抗告（臺灣高等法院臺中分院97年度上字第64號裁定、96重
    家上3 號裁定、臺灣高等法院高雄分院93年度上易字第174
    號裁定意旨參照），附此敘明。
中    華    民    國    98    年     5    月    4    日
                  民事庭      法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    5    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
