【裁判字號】    98,易,271
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第271號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                   （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第830 號
），本院於中華民國98年5 月4 日下午4 時分許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月；又
    犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒
    刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，為下列竊盜犯行：
    (一)98年1 月6 日23時許，在苗栗市○○街弘大醫院前道路旁
      ，持客觀上可供為兇器使用之鐵釘1 支、磚塊1 塊（均就
      地撿取，事後丟棄，未扣案），以磚塊搥打鐵釘敲破丙○
      ○所有之車牌號碼5789 - RZ 自小客車右前車窗玻璃之方
      式，將頭伸入車內搜尋財物，嗣發現並無值錢財物時始作
      罷，而未遂（符合自首規定）。
    (二)98年1 月6 日23時30分許，隨即再持上開鐵釘及磚塊，在
      苗栗縣苗栗市○○街136 巷32號旁，敲打甲○○所有之車
      牌號碼LT- 8262號自小客車左前側玻璃窗之方式，進入車
      內竊取宏碁5100型筆記型電腦1 部、LPINE牌ERE- G145型
      汽車音響1 部、Panasonic牌液晶螢幕主機1 部。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、同條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本係照原本製作。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
