【裁判字號】    98,苗簡,347
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗簡字第347號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1830號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重零點零捌伍陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0856公克）為第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1830號
    被      告  甲○    男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街55
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前因施用毒品案件，經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑
    4月確定，甫於民國97年11月1日執行完畢出監。詎其猶不知
    警惕，於98年2 月3 日14時許，在苗栗縣頭份鎮「圓寶遊藝
    場」前，以新台幣100 元之代價，向真實姓名、年籍均不詳
    綽號「阿文」之男子，購得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    淨重0. 0898 公克），而非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，然未及施用之際，旋於同日15時20分許，為警在苗栗縣頭
    份鎮○○里○ 鄰○○街55號前查獲，並扣得上開毒品。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○所涉罪嫌已堪認定：
    (一)被告甲○之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      及苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄。
    (三)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980300227號鑑定報
      告。
    (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5 年
    內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加
    重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.
    0856公克 ），併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
