【裁判字號】    98,苗交簡,367
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第367號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1493號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮崎頂里3鄰青草29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院以91
    年度苗交簡字第7號判決判處罰金1萬元，緩刑2 年確定，業
    於民國93年2 月28日緩刑期滿執行完畢（未構成累犯）。詎
    猶未悔改，復於98年3月8日17時至19時許，在新竹縣峨眉鄉
    富興里水流東某友人之住處內，飲用啤酒2 瓶多後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車號JF－13
    15號自小客車，自飲酒地出發，欲返回苗栗縣竹南鎮之住處
    。嗣先後於同日19時45分許、同日19時50分許，行經苗栗縣
    頭份鎮○○○路與內灣路口、同鎮○○○路與松旺新村路口
    時，均因注意力降低不能安全駕駛，而以往前追撞之方式，
    分別撞及由甲○○所駕駛車號V2－1296號自小客車、由乙○
    ○所駕駛車號6582－HS號自小客車，造成甲○○所駕駛之上
    開自小客車右後車門受損，乙○○所駕駛之上開自小客車則
    後保險桿受損。肇事後，丙○○均未下車查看，即駕車離去
    現場，嗣由乙○○駕車追至同鎮○○○路土牛橋前將丙○○
    攔停並報警查獲。經到場處理之員警對丙○○施以呼氣酒精
    濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○、乙○○二人於警詢陳述之情節相符。
    此外，復有酒測值單乙紙、刑法第185條之3案件測試觀測紀
    錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份、
    道路交通事故現場圖乙紙、道路交通事故調查報告表2 份，
    以及現場採證照片8 張在卷可佐，足證被告自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
