【裁判字號】    97,婚,148
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度婚字第148號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        11.
上列當事人間請求請求離婚事件，於民國97年12月17日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄第二項、理由欄第二項、第四項第(一)點
第(2)目、第(二)點本文及第(二)點第(2)目中所有關於「黃旻港」記載
六處，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年12月17日所為97年度婚字第148 號之民事
    判決原本及正本，如本裁定主文所示關於「黃旻港」6 處記
    載，係「乙○○」之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更
    正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
