【裁判字號】    98,苗交簡,368
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第368號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科罰
金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1679號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路175號6樓
                        居苗栗縣後龍鎮埔頂里142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣板橋地方法院以97
    年度交簡字第2395號判決判處罰金新臺幣8 萬元確定，甫於
    民國97年8 月28日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎猶
    未悔改，復於98年2 月14日13時至14時許，在苗栗縣後龍鎮
    埔頂里埔頂帝爺廟內，飲用摻有不詳酒類之雞酒3 碗後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日14時許，駕
    駛車號W5-0476 號自小客車，自飲酒地出發，欲前往同鎮東
    明里某友人之住處。嗣於同日15時15分許，行經苗栗縣後龍
    鎮○○里○○○○○路與苗9 線道之路口時，因注意力降低
    不能安全駕駛，遂與由乙○○所駕駛車號6H-7540 號自小客
    車發生碰撞，造成乙○○所駕駛之上開自小客車左前保險桿
    部分受損。經到場處理之員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測
    試，結果測得其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢陳述之情節相符。此外，復有酒
    測值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表等各乙份，以及現場採
    證照片4張在卷可佐，足證其自白與事實相符，事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
