【裁判字號】    98,苗交簡,358
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第358號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、摔落路旁水溝肇事產生實害、生活
    狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別
    諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1724號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西平里出水76號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害、竊盜及違反家庭暴力防治法等案件，經臺
    灣苗栗地方法院合併應執行有期徒刑2年3月確定，嗣於民國
    96年10月22日減刑及縮刑期滿執行完畢，另於95年間因酒醉
    駕駛案件，經臺灣臺中地方法院判處拘役55日確定，嗣於95
    年10月15日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，98年3月4日18時
    許，其在苗栗縣苑裡鎮某友人住處飲用摻水之高粱酒約2 杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼NXX─946號重型機車欲返回住處。同日22時58分許，其行
    經同鎮○○○路與出水路口時，因酒後注意力降低，未能安
    全操控車輛，不慎連人帶車摔落路旁水溝。嗣經警據報前往
    處理，並對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升1.0
    毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（三）刑法一八五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（五）A3類道路交通事故調查報告表、現場圖各一紙及現場照片
      八張。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可稽），為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。另被告前有酒醉駕駛前科，詎仍不知警惕而再犯，
    建請判處有期徒刑5 月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
