【裁判字號】    98,苗簡,172
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第172號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
                        國民身.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，茲比較說明
    如下：
（一）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正前之規定，較有利於被告。
（二）刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實之文書罪
      ，其罰金刑之法定刑原為得科銀元500 元以下罰金，因罰
      金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得
      科銀元5, 000元以下罰金。而依修正後刑法施行法第1 條
      之1 規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      （第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第214 條使公務員
      登載不實罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣15 ,000 元
      ，最低額為新臺幣1,000 元，然依被告行為時即修正前刑
      法第33條第5 款規定之罰金最低額為銀元1 元，並提高10
      倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元5,000 元，最低額為
      銀元10元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法
      同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新臺幣30元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正
      前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（三）刑法第28條共犯修正施行前規定「2 人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2 人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯
      罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，限縮
      構成共同正犯之範圍，以新法較為有利。
（四）綜合上述比較結果，因本件被告就前開犯行，與共犯間具
      有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前或修正後之刑法規
      定，均構成共同正犯，對被告影響程度自不若罰金刑規定
      之修正，即整體比較後，以修正前之刑法規定對於被告較
      為有利，應適用之。
三、爰審酌被告係為不法利益而為假結婚之人頭、犯罪動機、手
    段及辦理假結婚讓泰國籍人士入境，對於我國戶政資料管理
    及入出境管理之正確性，均造成重大之危害及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上
    開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第216
      條、第214 條、修正前刑法第41條第1 項前段。
（三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（98年4 月29日經總
      統公布廢止）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2 條。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第23號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里4鄰下新店144
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣蔡瓊華（另案起訴中）為台灣地區友旺纖維股份有限公司
    （下稱友旺公司）負責人，陳德賢（另案起訴中）為友旺公
    司總廠長，王裕博則為友旺公司廠長。甲○○明知其與泰國
    籍人士HUANG NGAMNGON（下稱：黃安安）並無結婚之真意，
    為使黃安安能順利進入友旺公司工作以降低該公司營運成本
    ，竟與蔡瓊華、陳德賢、王裕博及謝添全共同基於以假結婚
    方式偽造文書輸入泰勞之犯意聯絡，由謝添全居中介紹，友
    旺公司支付新台幣（下同）5 萬元之人頭費用與甲○○，於
    民國93年8 月20日，由甲○○在泰國與黃安安辦理結婚登記
    ，並取得該國內容不實之結婚登記書，再持該不實結婚證明
    書，至我國駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理認證手續，使承
    辦該認證之外交部公務員將「甲○○與黃安安業於93年8 月
    20日在當地政府機關辦妥結婚登記」此不實之事項登載於認
    證書上，核發認證書予甲○○、黃安安。甲○○於泰國完成
    前揭認證程序回台後，復於93年10月20日持上開內容不實之
    認證書及結婚登記書，向苗栗縣頭份鎮戶政事務所申辦結婚
    登記，使該戶政事務所不知情之公務員陷於錯誤，將甲○○
    與黃安安結婚之不實事項，登載於其職務上所掌管之戶籍登
    記資料電子資訊檔案記錄及戶口名簿等公文書，並據以核發
    前開不實結婚內容之戶籍謄本予甲○○復轉由謝添全持上開
    戶籍謄本為黃安安申請入境來台，黃安安因而於94年4 月25
    日，順利自泰國入境來台，足生損害於戶政機關對於戶籍管
    理、外籍人士入出境管理及外籍勞工管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊彰化縣專勤隊
    報請台灣彰化地方法院檢察署呈請台灣高等法院台中分院檢
    察署令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)證人即同案被告蔡瓊華
    、陳德賢、王裕博及謝添全之證詞，(三)結婚登記之申請書
    、結婚證明書及外僑入出境及居留資料附卷可稽，被告罪嫌
    應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實之公文書罪嫌。被告與黃安安、蔡瓊華、陳
    德賢、王裕博及謝添全間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同
    正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
