【裁判字號】    98,易,273
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第273號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第96
8 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○：
    (一)（事實1）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    (二)（事實2）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    (三)（事實3）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    (四)（事實4）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    (五)（事實5）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    (六)（事實6）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑貳年拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、地點
    ，而為下列所示之竊盜行為：
    (一)97年7 月12日15時許，在苗栗縣苗栗市水源里水源42號對
      面道路旁，徒手竊取苗栗市公所管理之水溝蓋約500 公斤
     （事實1 ）。
    (二)97年7 月19日17時許，在新竹市○○○路48巷旁，以自備
      備之鑰匙（已丟棄，未扣案），竊取丙○○所有之車牌號
      碼K7- 17 80 號自小貨車1 部（事實2） 。
    (三)97年8 月27日中午某時許，在新竹市○○路○ 段617 號前
      ，以自備之鑰匙（已丟棄，未扣案），竊取戊○○所有之
      車牌號碼JV- 2806號自小貨車1 部（事實3） 。
    (四)97年8 月28日某時許，在苗栗縣苗栗市省道72線頭屋段橋
      下，竊取乙○○所有之建築用鋼筋約90公斤（事實4 ）。
    (五)97年9 月5 日某時許，在苗栗縣銅鑼鄉朝陽村11號旁空地
      ，竊取己○○所有之鐵捲門約114 公斤（事實5 ）。
    (六)97年9 月8 日上午6 時許，在苗栗縣三義鄉○○路2 號前
      ，趁該車鑰匙插在鎖孔內未拔取之際，啟動電門竊取丁○
      ○所有之車牌號碼2981- TX號自小貨車1 輛（事實6 ）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於審理中之自白。
    (二)證人即被害人庚○○（苗栗市公所課員）、丙○○、戊○
      ○、乙○○、己○○、丁○○等6 人於警詢時之證述。
    (三)內政部警政署刑事警察局97年12月29日刑紋字第09701981
      34號鑑定書1 份、照片24張、收受物品、舊貨、五金廢料
      或廢棄物登記表4 張。
    (四)車號JV- 2806、K7- 1780、2981- TX自小貨車之失車唯讀
      案件基本資料各1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑或拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
