【裁判字號】    98,苗交簡,361
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第361號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第6 行之「車牌號碼FB2-197 號」更正
    為「車牌號碼F82-197 號」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1678號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大厝里獅山35號
                        居同鎮中英里保安林301之15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經本署檢察官於民國97年7 月30
    日以97年度偵字第3307號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴
    處分期間。詎猶不知悔改，98年3月1日20時許起至23時許止
    ，其在苗栗縣竹南鎮中英里保安林301 之15號住處飲用大鵰
    蔘茸藥酒約2瓶後，至翌日（2日）上午8 時許，猶處於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼FB2─197號
    重型機車欲前往同縣頭份鎮勞動服務。同日上午8時9分許，
    其行經竹南鎮○○路477 號前時，因車身搖擺不定為警攔查
    ，並對其施以呼氣酒精濃度測試，結果竟高達每公升1.16毫
    克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經本署檢
    察官為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴處分期間，有刑案資
    料查註紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，且呼氣
    酒精濃度值高達每公升1.0毫克以上，建請判處有期徒刑4月
    以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢 察 官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
