【裁判字號】    98,苗交簡,362
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第362號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、失控撞擊車庫大
    門肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別
    諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2052號
    被  告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路425巷41
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國97年12月15
    日，以97年度偵字第5878號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    98年1月5日確定，緩起訴期間自98年1月5日起，至99年1月4
    日止。詎猶不知悛改，復自98年2月8日 0時許，與友人在苗
    栗縣頭份鎮○○路某小吃攤飲用 3杯高粱酒（另摻雜開水）
    ，至同日5時許始結束，並在現場休憩片刻。然於同日6時50
    分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦
    明知其汽車駕駛執照業已遭致吊扣，仍無照駕駛車牌號碼CV
    ─9471號自用小客車，自前揭處所出發，欲返回頭份鎮○○
    里○鄰○○路425巷41號之住處。嗣於同日7時1分許，駕車途
    經頭份鎮○○里○○路 425巷51號前，終因飲酒過量，致使
    判斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏
    未留意車前路況，在轉彎之際，為閃避路面野貓，所駕駛之
    自用小客車不慎失控撞擊乙○○位於該處之車庫大門。經乙
    ○○報警至現場處理，並將甲○○送至頭份鎮「財團法人為
    恭紀念醫院」診治，並委由醫護人員進行抽血檢測後，結果
    測得其血液中酒精含量為 370.8mg／dl（以公式換算吐氣所
    含酒精濃度值為每公升1.854毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人乙○○於警詢時證述事發經過情節大致相符，
    而被告之血液中酒精含量為 370.8mg／dl（以公式換算吐氣
    所含酒精濃度值為每公升 1.854毫克），且有為恭醫院特殊
    檢驗報告單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1份及事發現場暨車損照片4張等附卷可稽。又刑法第 185條
    之 3規定之「不能安全駕駛」，參諸德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛動力交通工具之標準
    ，法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函意旨亦可資參照
    。執此，被告之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體
    內酒精成分影響而降低，並生有具體之損害，顯已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然，事證已明，犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又其有
    如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且血液中酒精含量換算
    吐氣所含酒精濃度值高達每公升 1.854毫克，顯見其未能改
    過遷善等情，予以從重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
