【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、釋明聲請人依民國95年5 月16日協商協議書條件清償債務之
    期數、金額及是否已毀諾。
三、釋明聲請人是否有向最大債權銀行申請再為協商。
四、釋明聲請人另行租屋之必要性。
五、聲請人之勞保及健保投保資料。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    民事庭法官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
