【裁判字號】    98,聲,2029
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
98年度執聲字第1378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所載之刑（除編號3 所示毒品危害防制條例案件之判決
    確定日期應補充為「97年11月19日」、編號4 所示毒品危害
    防制條例案件之犯罪日期應更正為「97年7 月10日為警採集
    尿液檢體前約於26小時扣除為警查獲後不可能施用毒品期間
    內之某時」、編號5 所示毒品危害防制條例案件之犯罪日期
    應更正為「97年7 月10日為警採集尿液檢體前約於96小時扣
    除為警查獲後不可能施用毒品期間內之某時」外，餘如聲請
    人附表所載），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，故本件聲請認屬正當，
    應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
