【裁判字號】    97,消債更,2169
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2169號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、前置協商不成立通知書、勞工保險被保險人投保資
    料表、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、在監執行證明書、
    臺灣板橋地方法院97年度暫家護字第1020號民事暫時保護令
    等為證據，惟其所檢附之資料，經核其內容仍尚未齊備，而
    有命補正之必要，經本院於民國98年1 月5 日裁定命補正，
    該裁定已於98年1 月13日為聲請人所收受，有送達證書在卷
    可稽。聲請人雖於98年1 月22日具狀補正郵局存摺影本、身
    心障礙者福利促進協會辦理之照顧服務員結業證明書、警察
    刑事紀錄證明、臺北縣立醫院體格檢查表、房屋租賃契約書
    、在學證明書及學雜費繳費收據、財政部臺灣省北區國稅局
    年度綜合所得稅各類所得資料清單，惟並未依本院裁定依債
    權人之人數提出書狀繕本，本院裁定命補正之事項迄今仍猶
    未補正完全，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
