【裁判字號】    98,簡,3020
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4141號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之四色牌捌副及抽頭金新臺幣
壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「自民國97年11月起」應補充為「
    自97年11月間某日起」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法
    院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字
    第4686號判決意旨），從而，被告自97年11月間某日起至98
    年1 月22日下午4 時40分許被警查獲為止，反覆意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之特性，
    屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告前已有賭博前科，素行不佳，其供給賭
    博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風
    氣危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害、經營時間長達2 月餘，及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆，聲請意旨雖具體求刑有期
    徒刑6 月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，聲請人
    之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、扣案之四色牌8 副，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；
    抽頭金新臺幣（下同）150 元，則為被告所有因上開犯罪所
    得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收。至於所扣得賭資720 元，非被告所有，另由報告
    機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
