【裁判字號】    98,簡,3467
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3467號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4772
號），因被告等自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，均累犯，丙○○處有期
徒刑伍月，甲○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案手套壹只及T 字型扳手壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告丙○○、甲○○於本院訊問時均自白犯罪，且
    依其他現存之證據，已足認定渠等犯罪，是本院認宜以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之
    。
二、本案犯罪事實：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以94年
    度訴字第1079號、95年度訴字第924 號判決判處有期徒刑10
    月、11月確定，經入監接續執行前開刑期，於民國96年5 月
    28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於96年7 月23日保
    護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢；另甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，分別經本院以94年度訴字第2823號
    、臺灣臺北地方法院以96年度訴字第191 號判決判處有期徒
    刑10月、4 月、10月確定（下稱甲、乙、丙刑期），經入監
    執行前開刑期後，嗣甲、乙、丙刑期經臺灣臺北地方法院以
    96年度聲減字第1125號裁定均予以減刑，並就甲、乙刑期定
    應執行有期徒刑6 月確定，而於96年8 月2 日徒刑執行完畢
    出監。詎渠等均仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於98年2 月8 日15時許，由丙○○騎乘機車搭載
    甲○○至臺北縣三重市○○○路綜合運動場司令臺後方機車
    停車位處後，甲○○負責在現場把風，另由丙○○手戴其所
    有之手套1 只，並持其所有客觀上可供兇器使用之T 字型扳
    手1 支，而已著手將乙○○所管領使用車牌號碼AOB-438 號
    重型機車之置物箱撬開，欲竊取該置物箱內財物之際，適為
    巡邏警員發覺逮捕丙○○、甲○○始未得逞，並當場扣得前
    開手套1 只及T 字型扳手1 支。
三、本案證據：
（一）被告丙○○、甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述；證人即警員黃盈菖於檢察官
      訊問時之證述。
（三）扣案之手套1 只及T 字型扳手1 支。
（四）照片4 張。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第
    5253號判例意旨參照）。查扣案之T 字型扳手具有金屬尖銳
    部位，如持之攻擊人體，客觀上足以造成相當之傷害，堪認
    客觀上具有殺傷力而可供作為兇器之使用無疑。是核被告丙
    ○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告二人就前揭加重竊盜犯行
    ，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    二人已著手於竊盜行為之實施，尚未得手即遭巡邏警員發覺
    而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之
    。查被告二人各有前開犯罪事實所述之刑案前科紀錄及徒刑
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是
    渠等均於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47條第1 項規定皆成立累犯，並皆應加重
    其刑，且因渠等同有刑罰之加重及減輕事由，均應先加後減
    之。爰審酌被告二人犯罪動機、手段、所生危害及分工參與
    程度，及渠等於犯後均尚知坦認犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知渠等如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，扣案手套1 只及T 字型扳手1 支，均係被告丙
    ○○所有供被告等為前揭竊盜犯行所用之物，業據被告丙○
    ○陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告丙○○、甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告二人均不得
    上訴。檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
