【裁判字號】    98,聲減,71
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（98年度聲減字第71號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為如附表編號二所示之刑
。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判
    決科刑確定，詳如附表所示。茲檢察官以其中如附表編號二
    所示之罪，其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，且
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號一所示之罪
    ，合於併合處罰之要件，併依中華民國96年罪犯減刑條例第
    11條及刑法第51條第5 款規定就所諭知多數有期徒刑部分聲
    請定其應執行之刑等語。
二、准許部分：按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減
    刑條例第8 條第1 項定有明文。查檢察官就如附表編號二所
    示之罪聲請減刑部分，本前述說明，與法尚無不合，應予准
    許。
三、駁回部分：按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑
    法第50條及第53條分別定有明文。再按依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦定有明文。經查，受
    刑人所犯如附表編號一、二所示之罪雖合於數罪併罰之規定
    ，惟其犯罪事實最後判決之法院係臺灣高等法院，有該刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本院既
    非最後事實審，揆諸前揭規定，聲請人聲請就附表編號一、
    二所示之罪定執行刑，於法既有未合，自應予以駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
