【裁判字號】    97,消債更,1808
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1808號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱本條例）第15條定
    有明文；次依民事訴訟法第77之18條規定：「抗告，徵收裁
    判費新台幣一千元，再為抗告者，亦同」。再按聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，本條例第8 條
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀提起抗告，漏未繳納抗告之裁判費，爰依
    前開規定限期命聲請人補正如主文所示之金額，如逾期未繳
    ，即駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
