【裁判字號】    98,訴,1023
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第257號 ），本院於通常程序之準備程序中，被告自
白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，本院合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒
一支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院於95年6 月30日
    以95年度簡字第2830號分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月
    ，定應執行有期徒刑7 月後，被告不服提起上訴，惟於95
    年9 月22日撤回上訴而確定，嗣該案經減刑為有期徒刑3 月
    15 日 ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品
    案件，經本院裁定施以觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，並
    命入戒治處所施以強制戒治，於97年6 月23日停止執行戒治
    釋放出所，且經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年7 月
    16日以97年度戒毒偵字第383 號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11
    月11日晚間7 、8 時許，在其位於臺北縣三重市○○街72巷
    41號1 樓住處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入針筒內
    施打方式，施用第一級毒品。嗣於97年11月12日下午4 時30
    分許，為警經其同意於上開住處執行搜索而查獲，並扣得其
    所有供注射海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院98年
    4月20日審判筆錄第2頁），被告為警查獲時，經採集其尿液
    結果，亦呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司所出具之濫用藥物檢驗報告 1份在卷可稽，此外，復有被
    告所有供其施用第一級毒品所用之注射針筒1支查扣在案，
    此有扣押物品清單 1紙在卷可憑。足認被告於本院審理中出
    於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行
    已堪認定。
二、核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前述犯罪
    事實欄一所述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思悔悟、一再
    觸犯施用毒品罪嫌，惟犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品
    係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案注射針筒1 支，係被告所有供其
    施用第一級毒品所用之物，業據其自承在卷（見本院98年4
    月20日準備程序筆錄第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
