【裁判字號】    98,交聲,848
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         98年度交聲字第848號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年4 月3 日所為北監自裁
字裁40-ZIQ008724號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）三千元以上
    六千元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27
    條第1 項定有明文。次按，交通部臺灣區○道○○○路局（
    下稱為高速公路局）為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，
    依據公路通行費徵收管理辦法相關規定訂定交通部臺灣區○
    道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項；依上
    開辦法第15條之規定，用路人不依規定繳費者，營運單位應
    依用路人不同之欠費行為，依高速公路局查明之車籍資料，
    製發「補繳通行費及作業處理費通知單」，追繳通行費並加
    收作業處理費用。又用路人應於通知單所列之繳費期限內完
    成補繳程序，逾期未繳納則移送相關警察單位依法處理，交
    通部臺灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注
    意事項第1 條、第13條第1 項、第17條第3 項復亦分別定有
    明文。
三、經查：異議人即受處分人駕駛車號8502-KL 之自小客車於97
    年10月11日19時20分許，在頭城收費站未申裝ｅ通機而行駛
    電子收費車道以及97年11月26日補繳截止日前仍未補繳完成
    之情事，業據異議人於聲明異議狀內所不否認在卷，雖異議
    人表示其未收到ETC 的繳費通知，也沒有收到郵局的掛號通
    知單云云，惟按道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定而送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前開規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條
    第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明
    文。再按民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達，自寄
    存之日起，經10日發生效力。此係因應受送達人未必能即時
    領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。
    行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定
    ，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有
    上開規定之類推適用。據交通部臺灣區○道○○○路局頭城
    收費站於98年3 月20日高頭稽字第0980000625號函中載明「
    三、依法令交通違規單據寄送地點為車籍地址，查本件通行
    費補繳通知單掛號號碼：00000000000000，投遞處理結果：
    97/11/5 寄存新莊38支- 泰山郵局（處理局- 新莊郵局），
    寄送地址：鄭意潔- 台北縣泰山鄉○○路21號之1 。基於本
    件ETC 通行費之欠費通知，已完成送達程序，汽車所有人未
    能於期限內補繳，本局按照前條例第27條規定依法舉發，並
    無疑義。」等語明確，且內政部警政署國道公路警察局所填
    製「舉發違反道路交通管理事件通知單」乙紙，依法掛號寄
    送至車籍地址：鄭意潔- 台北縣泰山鄉○○路21號之1 ，惟
    因未晤車主本人或其合法受領之同居人或受僱人，而於98年
    3 月2 日依法寄存在泰山郵局，並製作通知書二份黏貼及置
    於上址信箱或其他適當地點，以為送達乙情，此有內政部警
    政署國道公路警察局送達證書乙紙可佐。從而，本件車籍地
    址當時確係設在前揭處所，本件遠通電收公司及內政部警政
    署國道公路警察局送達委託郵政機關所為之上開送達，自合
    於行政程序法關於文書送達之規定，自無違法之處，該文書
    即應於合法送達之日起發生效力，是異議人所辯尚無可採。
    綜上所述，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依
    道路交通管理處罰條例第27條第1 項、第85條第1 項之規定
    ，裁處異議人新臺幣3000元之罰鍰，揆諸上述，自應無任何
    違法或不當之處。茲本件異議人不服原處分機關所為上開裁
    決書之處分，聲明異議，而空言指摘云云，揆諸上述，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    4    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
