【裁判字號】    98,司聲,283
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第283號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六三六○號提存事件所提存之擔
保金新臺幣肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。而假扣押之執行係以查封
    為開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押
    標的交付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院44
    年度臺上字第1328號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院95年度裁全字第11488 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。且聲
    請人業已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出假扣押執行聲請狀、
    本院95年度裁全字第11488 號民事裁定、95年度存字第6360
    號提存書、97年9 月12日板院輔民勇97年度聲字第2355號函
    等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年10月24日以95年度裁全字
    第11488 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度執全字第6993號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。然上開假
    扣押之不動產已拍賣終結，目前已拍定並分配在案，且上開
    假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，聲請人確定
    受部分分配，據97年4 月7 日96執字第40883 號通知暨分配
    表在卷可憑，聲請人之債權不足受償部分，亦經核發債權憑
    證而告終結。是本件聲請人假扣押標的之執行程序既已告終
    結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損
    害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤
    回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催
    告相對人行使權利，本院則於97年9 月12日以板院輔民勇97
    年度聲字第2355號函催告相對人行使權利，業經本院調取該
    卷宗查核無誤，相對人迄未行使權利，有臺灣臺北地方法院
    98年3 月5 日北院隆文人字第0980002024號函1 紙、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
