【裁判字號】    97,消債更,2190
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2190號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
甲○○自中華民國九十八年五月四日下午四時起開始更生程序。
    理      由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人目前之債務總額新臺幣（下同）2,327,592 元，資產
    總值120,000 元，因聲請人目前為計程車司機，每月收入約
    70,000元，扣除車隊費、車行費、油費、牌照稅、燃料費、
    保養費等26,913元，每月實際可支配收入為43,087元，聲請
    人每月除分擔租金、管理費7,405 元外，仍需負擔水、電、
    電信及基本台費等，尚不包括個人之餐費，故每月僅能繳納
    最低繳款金額，以致利息不斷加計，還清之日遙遙無期；聲
    請人於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案而不成立，銀行要求170
    期、利率5%、每月償還10,000元，因聲請人目前妻子已處於
    失業狀態，且除了積欠銀行之外，尚積欠堂姊乙○○100 萬
    元，故銀行要求之每月繳款數額已超過聲請人能負擔的能力
    ；乃依消費者債務清理條例規定向鈞院聲請更生；並提出財
    政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財政
    部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書及當事人
    綜合信用報告─消費者債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、勞工保險被保險人投保資料表（明細）、收入總表、繳
    費收據、統一發票、臺北縣政府稅捐稽徵處使用牌照稅繳款
    書、汽車燃料使用費繳納通知書、維修工作單、房屋租賃契
    約書、管理費收據、水費收據、電費收據、電信費收據、中
    國人壽保險股份有限公司續期保險費送金單、托兒所收款憑
    證、甲○○97年9 月26日函、消費者債務清理條例債務向向
    最大債權金融機構辦理前置協商申請書、借據、存摺、萬泰
    商業銀行97年11月19日前置協商不成立通知書、國民身分證
    、戶籍謄本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、購車貸
    款申請書、汽車行車執照、新中古汽車買賣切結合約書、中
    國人壽保險股份有限公司保險單、臺北縣林口鄉麗林國民小
    學繳費收據、支票、綜合所得稅結算申報書等影本為證據。
二、經本院通知聲請人所陳報之已知債權人表示意見結果，各債
    權人分別以債務人為不擅理財之族群，應使其誠實履行面對
    債務，並透過債權銀行進行個別協商清償債務，否則，縱使
    債務人能藉更生程序免除債務，恐將無法去除以往奢侈浪費
    之惡習，日後必然將再舉債而致無法清償，此顯非消費者債
    務清理條例立法本意；債權銀行萬泰商業銀行曾提供170 期
    、利率5%、月繳10,000元方案，但債務人堅持聲請更生程序
    ，而拒絕該方案，以致前置協商不成立，又債務人密集預借
    現金，已有超出其薪資之收支情況，似涉及奢侈浪費，非屬
    通常生活所需之開銷或有其他不當情事，又債務人每月有3
    份保險費用，其注重自己商業保險利益，卻不積極償債，對
    債權人顯失公平；因請求將聲請人之更生之聲請予以駁回各
    等語。
三、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最
    大債權金融機構萬泰商業銀行表明協商之意思，經萬泰商業
    銀行於97年11月19日以「未能接受顯足以負擔之還款方案」
    為由，而與聲請人協商不成立，此有聲請人提出之萬泰商業
    銀行97年11月19日前置協商不成立通知書影本在卷可參，則
    聲請人確有依照消費者債務清理條例第151 條第1 項規定先
    向最大債權金融機構申請前置協商之事實，當堪認定。又查
    ，依據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所載內容，既有
    不能清償債務之虞之情形存在，又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產；此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應予准許，爰為裁定如主文。至
    於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可
    決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進
    行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度；又
    於更生程序終結後，聲請人得否免責乃屬另一問題，非於審
    究其得否開始更生程序時所應審究之事項，倘若聲請人確有
    不能免責之事由存在，其雖經裁定准予更生程序，亦無由因
    經由更生程序即得免除債務；均附此說明。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國98年5月4日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
