【裁判字號】    98,易,893
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第893號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起簡易判決
處刑（臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵字第六一九四號
），臺灣桃園地方法院受理後認不得以簡易判決處刑改依通常程
序後移轉管轄至本院（臺灣桃園地方法院九十八年度易字第二一
七號），本院於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，經告以
簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，於九十
    五年十一月六日釋放出所，於九十六年二月十三日保護管束
    期滿，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十五年十一月十日以九十五年度戒毒偵字第四
    六五號為不起訴處分確定；復因妨害自由等案件，經本院於
    九十四年十一月二十一日以九十四年度訴字第一四七五號判
    處有期徒刑四月確定，甫於九十六年一月三日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十七年八月三十日某時許，在其位於臺北
    縣新莊市○○路三十八號之居所內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球（業已丟棄滅失）內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十七年九月一日二十時二十分許，
    在桃園縣桃園市○○路四百八十號前為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十八
    年四月二十日審判筆錄第二頁），且被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，呈甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告及列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各一份在卷可稽，足認被告於本
    院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
二、核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後之態
    度、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
