【裁判字號】    98,簡,2083
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重
零點貳柒捌公克) 沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之外包裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行及證據欄，查獲之甲基安非他命重
    量「（淨重0.35公克）」應更正補充為「（毛重0.6080公克
    ，淨重0. 3280 公克，經取樣0.0002公克鑑定，餘重0.3278
    公克）」，暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局查
    獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    、內政部警政署刑事警察局鑑定書各1 份、扣案物照片13張
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前經觀察勒戒，認無繼續施用傾向而釋放出所，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，
    復衡酌施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微、及其持
    有毒品之數量，所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.3278公克），
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定，沒收銷燬之。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分
    離，亦係被告所有供其犯本案犯罪之物，業據被告供明在卷
    ，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至扣案
    之白色粉末12包，經警送驗檢出有愷他命之成分，屬第三級
    毒品，而考量施用或持有第三、四級毒品，因可罰性較低，
    已予除罪化，惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，乃於毒
    品危害防制條例第11條之1 明定無正當理由不得擅自持有，
    復於同條例第18條第1 項後段規定查獲之第三、四級毒品，
    無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，從而，依同條例第
    18條第1 項後段規定應沒入銷燬之毒品，乃專指查獲之施用
    、持有第三、四級毒品而言，倘係查獲製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉
    讓之第三、四級毒品，既屬同條例明文規定處罰之犯罪行為
    ，即非該條項應沒入銷燬之範圍，另同條例第19條第1 項所
    定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9
    條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所
    得之物，不包括毒品本身在內，亦不得為第三、四級毒品之
    沒收依據，是上開條例對於第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該等毒品即屬違禁物，自
    應回歸刑法之適用，逕依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收
    之（最高法院96年度臺上字第5165號判決要旨參照），查本
    件被告僅單純持有愷他命，尚不構成刑事犯罪，且與本案施
    用第二級毒品之犯行無涉，然同條例第18條第1 項後段所稱
    「沒入銷燬」之性質係屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程
    序科罰之權限，本院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最
    高法院92年度臺上字第2718號判決意旨參照）。基此，查獲
    之上開愷他命自應由檢察官另為適法之處理，本院爰不併為
    沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4      日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
