【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及
    綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、戶籍謄本、前置協商申請書、前置協
    商申請人財產及收支狀況說明書、前置協商收入切結書等為
    證，惟其所檢附之資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補
    正之必要，經本院於民國98年1 月21日裁定命補正，該裁定
    已於98年2 月3 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。雖聲
    請人98年2 月17日具狀補正房屋租賃契約書、前置協商不成
    立通知書、96年度綜合所得稅電子結算申報收執聯及存摺影
    本，惟並未依本院裁定依債權人之人數提出書狀繕本，本院
    所命補正事項迄今仍猶未補正完全，揆諸首開說明，自應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
