【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第35號
原      告  乙○○
被      告  利樺工程有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國98年
4 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國97年11月間收到財政部97年11月12日
    台財稅字第0970110520號函，其主旨略以：因被告公司欠繳
    營利事業所得稅新臺幣（下同）7,395,192 元，已達限制出
    境額標準，原告為被告公司法定清算人，已依法轉請內政部
    入出國及移民署限制出境在案，請查照。」。甚感詫異，乃
    向經濟部申請抄錄被告公司歷次登記表，始知被告公司於85
    年7 月1 日設立登記時，原告遭冒名登記為被告公司股東，
    出資額100 萬元，且被告公司於94年3 月30日經經濟部以經
    授中字第09434672480 號函廢止登記在案。惟原告自始未參
    與出資為被告公司股東，亦未曾參與公司設立、經營或同意
    擔任被告公司股東。原告於收受限制出境通知後，始發現原
    告遭冒名義登記為被告公司股東。為此，自有提起本件確認
    之訴請求確認兩造間股東關係不存在之必要等情。併為聲明
    ：如主文所示。
二、被告則辯稱：被告對原告之請求沒有意見，併為答辯聲明：
    原告之訴駁回。
三、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例
    意旨參照）。次按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其
    法律關係存在時，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上
    字第170 號判例意旨參照）。本件原告在主管機關經濟部中
    部辦公室之被告公司登記資料中，確將原告列為股東乙節，
    有被告公司變更登記表影本在卷可按，並經本院調閱被告公
    司卷查明，是客觀上確有使人認為原告係被告公司之股東，
    而使原告成為被告公司之法定清算人，並可能於被告公司被
    訴時，遭列為被告公司之法定代理人，致原告私法上之地位
    有受侵害之危險，且此項不明確亦非不得以確認之訴予以排
    除，揆諸前揭判例意旨，應認原告有受確認判決之法律上利
    益。
四、原告主張之事實，業據提出財政部97年11月12日台財稅字第
    0970110520號函、財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局97年
    12月24日北區國稅北縣三字第0970029673號函、經濟部97年
    12月10日經授中字第09734500990 號函、經濟部97年11月28
    日經授中字第09733983000 號函等件影本為證，並經本院調
    閱被告公司卷。而被告就原告否認曾經出資並同意擔任被告
    公司股東一節，並未有爭執，且被告法定代理人甲○○於本
    院98年4 月20日言詞辯論程序時到庭表示：伊與原告並不認
    識，伊對原告之請求沒有意見等語，是原告前開主張，堪信
    為真實。
五、從而，原告既係遭冒用名義，其本人實際上並無與被告公司
    間成立由原告擔任股東之關係存在，則原告起訴請求確認與
    被告公司間之股東關係不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                      民事第一庭法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
