【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第三庭法  官    張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人目前所從事工作之及每月收入之證明（如在職證明書
    及薪資單等）。
二、聲請人稱其月收入約為新台幣（下同）70,000元，惟依聲請
    人之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載
    ，其所得各僅有400,000元及6,100元，且均未列載於財產及
    收入狀況說明書，請說明原因及上開所得之來源為何。
三、聲請人所列必要支出中，每月伙食費新臺幣（下同）6,000
    元之證明。另就聲請人主張房屋貸款部分，應提出房屋貸款
    契約書。
四、聲請人提出油費之統一發票，上載之買受人為博宇企業社（
    統一編號：00000000），請說明原因，並提出相關證明。
五、受扶養人邱寶瑩之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
