【裁判字號】    98,聲,2006
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第277號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由未到案執行（臺灣板橋地方法院檢察署98年度罰執
    字第527 號案件），復經該署檢察官囑託臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官依法拘提無著等情，此有送達執行傳票證書 2
    紙、拘票1紙、拘提報告書暨臺灣苗栗地方法院98年4月13日
    苗檢哲執丁98執助字第175號函各1份、臺灣板橋地方法院檢
    察署97年9月10日刑保字第97005379號保證金收據影本1紙、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料 1紙在卷可稽。又被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、執行案件資料表各 1份附卷足憑。是被告顯已逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
