【裁判字號】    98,交簡,2060
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2060號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8910號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，應執行有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期間付保護管束
，並應於緩刑期間內依執行檢察官之命令向檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪之手段、所生危害程度，及其犯後
    尚知坦認全部犯行，並與被害人廖添林、呂振福等均達成和
    解，此據被害人等陳明在卷，且有和解書2 紙附卷可稽等一
    切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失
    慮致犯本案，惟現已坦承犯行，已知所悔悟，是其經此刑事
    程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對被告所宣示之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，諭知緩刑3 年，且依刑法第93條第1 項第2 款、第74條2
    項第5 款之規定，為有負擔之緩刑，宣告其於緩刑期間付保
    護管束，併命其應於緩刑期間內依執行檢察官之命令向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務。若被告日後不依執行檢察官命令履行此一負擔，且情
    節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其宣告，特於此說明
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
