【裁判字號】    97,訴,2760
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2760號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年2
月26日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第一項關於「被告丙○○應給付原
告新臺幣貳佰柒拾肆萬仟肆佰玖拾貳元，及自中華民國九十七
年八月二十七日起至清償日止，按年利率百分之四點○二計算之
利息，暨自中華民國九十七年六月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分
按前揭利率百分之二十計算之違約金。」之記載，應更正為「被
告丙○○應給付原告新臺幣貳佰柒拾肆萬仟肆佰玖拾貳元，及
自中華民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年利率百分
之四點○二計算之利息，暨自中華民國九十七年六月二十八日起
至清償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾
期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
