【裁判字號】    98,保險,1
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度全字第47號
聲  請  人
即  債權人  洪昇志
代  理  人  侯傑中律師
相  對  人
即  債務人  王柏宇
上列當事人間假扣押事件，本院於民國98年1月12日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「王伯宇」之記載，應更正為「王柏
宇」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
