【裁判字號】    98,簡,2618
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○交付他人之帳戶係設於臺北縣泰山鄉○○路○
    段99號之華南商業銀行泰山分行帳戶，被害人既將被詐欺之
    款項匯入該帳戶而遭詐欺集團提領，該帳戶之開戶地點亦屬
    犯罪結果地，本院自有管轄權（參考法務部95年8 月23日法
    檢字第0950800837號函釋意見），合先敘明。
三、被告甲○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、
    提款卡係於民國97年5 、6 月間，在伊之機車置物箱內遭竊
    云云。惟查，金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷
    練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或
    將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，
    以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險；且
    一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相關資料遺失，亦會立
    即向警方報案或立即向開戶銀行申請掛失，以免帳戶內款項
    遭人盜領或帳戶被用於不法之用途，是以被告辯稱其將密碼
    書寫於提款卡之封套上，而任意與存摺、提款卡同置於機車
    置物箱內，並在發現該等物品遭竊後，亦未急於報警處理及
    向銀行辦妥掛失手續云云，顯與常情不符。再另自詐騙集團
    之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非
    愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、
    印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為
    不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦
    理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則
    在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極
    有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章
    從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只
    能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目
    的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以
    該帳戶從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數
    千元不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之
    情形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定不
    會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶
    ，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微，益徵上開
    帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告蓄意提供予他人使
    用無誤。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
五、按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人乙○○等人
    先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有
    損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一
    罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，暨本
    件被害人受詐騙金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
