【裁判字號】    98,簡,1526
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行所載之「NOKIA 」應補充更正為「
    NOKIA 牌行動電話」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，竟收受來路不明之
    贓物，導致被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，惟
    念及被告所收受之行動電話價值尚非至鉅（據被害人甲○○
    於警詢時指稱價值新臺幣3990元），並已發還被害人保管，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可稽（見偵查卷宗第12頁），且
    被告犯後直承其行，業與被害人達成和解，亦有本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表及聲請撤回告訴狀各1 紙附卷可考，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所收受之贓物價值、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告固曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以90年度訴字第1748號判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新
    臺幣5 萬元，緩刑3 年確定，惟因緩刑期滿，緩刑之宣告未
    經撤銷，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，
    依刑法第76條規定，上開刑之宣告失其效力，因認被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致罹刑
    章，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
