【裁判字號】    97,重訴,210
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第210號
上  訴  人  崔松濂
            李舒庭
上列上訴人與被上訴人羽泰精密工業有限公司、羽泰國際實業股
份有限公司間因本院97年度重訴字第210 號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）587 萬
6256元，應徵第二審裁判費8 萬8818元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
