【裁判字號】    98,簡,3159
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本
    院以96年度簡字第3985號判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院
    以96年度聲減字第7873號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確
    定，甫於97年1 月3 日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，
    於97年10月28日某時許，向乙○○借用其所有車牌號碼L6B-
    281 號重型機車1 部後，意圖為自己不法之所有，基於變異
    持有為所有之犯意，於同日中午12時許，擅自將上開機車轉
    賣予張正錦所經營銘富機車行，得款新臺幣（下同）3 萬元
    。經乙○○報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警察局中
    和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於偵查中之自白。
   （二）證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
   （三）證人張正錦於警詢、偵查中之證述。
   （四）機車買賣合約書、訂購書各1份。
   （五）車輛查詢-基本資料查詢畫面1張。
三、爰審酌被告甲○○向告訴人乙○○借用重型機車乙部後，竟
    因缺錢花用，而起意將之據為己有，擅自將該車出售予機車
    行業者，造成告訴人財產上之損失；惟犯後尚能坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
