【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例（下稱債清條例）第19條第
    1 項固定有明文。惟是否裁定為上揭保全處分，屬法院應審
    酌之事項，需兼顧債權人與債務人之利益及有無必要而為決
    定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清
    償債務之窘境，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生
    之聲請，而聲請人之不動產遭本院96年度執全辰字第3265號
    予以假扣押執行在案，故依債清條例第19條第1 項之規定聲
    請保全處分，停止對債務人財產之強制執行，並為債務人履
    行債務及債權人對於債務人行使債權之限制，以禁止債權人
    等對聲請人為取得執行名義，以及強制執行拍賣聲請人之財
    產等行為。
三、經查，本院96年度執全字第3265號強制執行程序，係假扣押
    程序，僅為保全債務人之財產，避免債務人任意處分財產，
    並未因此減少債務人之財產，無礙於將來更生程序之進行與
    更生目的之達成，是以，並無停止該假扣押執行程序之必要
    。又聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前，有何緊急
    或必要之情形，須限制債權人對聲請人行使債權，是聲請人
    請求令債權人不得對聲請人行使債權，並無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
