【裁判字號】    98,聲,1922
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第一分局於民國94年
    5 月6 日14時40分許，在臺北縣三重市○○路○ 段43號前，
    查獲被告陳永福涉犯施用第一級毒品海洛因案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第133 號為不起訴處
    分確定，有該處分書1 紙在卷足稽。惟查，扣案之毒品1 小
    包（淨重0.16公克）係第一級毒品海洛因，有法務部調查局
    出具之鑑定通知書1 紙附卷足證，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收
    銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局於94年8 月9 日出具之調科壹
    字第060010090 號鑑定通知書1 件（見臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度核退毒偵字第1甲○○號偵查卷第67頁）在卷足憑。
    又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第133 號為不起訴處分確定
    ，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
