【裁判字號】    98,簡,3522
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶（驗餘淨重
拾點柒貳柒零公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品美沙
冬之瓶子壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「四川路1 段87
    巷68號」應更正為「南雅南路2 段21號」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按美沙冬為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又按持有毒品達一定數量者
    ，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防
    制條例第11條第4 項定有明文，行政院並依該規定於93年1
    月7 日以院臺法字第0930080551號令發布施行「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第2 款規
    定，持有第二級毒品淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之
    1 。本件被告持有之第二級毒品美沙冬淨重達30.7270 公克
    乙節，有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月25日航藥
    鑑字第0980897 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，其持有之數量
    顯已遠逾行政院上開標準所定之10公克，爰依毒品危害防制
    條例第11條第4 項規定，加重其刑。爰審酌被告未經許可無
    故持有第二級毒品美沙冬，其行為實有不當，及其犯罪之動
    機、目的均殊非可取，兼衡其所持有美沙冬之數量，及其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品美沙冬1 瓶（淨重30.8220 公克，因鑑驗
    使用0.0950公克，驗餘淨重30.7270 公克），為第二級毒品
    美沙冬，有交通部民用航空局航空醫務中心前開毒品鑑定書
    可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級毒品美
    沙冬之瓶子1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經
    被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
