【裁判字號】    98,簡,176
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第30093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
未得商標權人同意所販賣「MONTAGUT」商標圖樣之鞋子壹雙、進
出貨單柒拾捌袋、庫存明細表壹份、筆記本貳本、目錄壹冊及專
櫃對帳明細留底壹冊，均沒收。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「臺北縣永
    和市○○路13號」應更正為「臺北縣中和市○○路13號」、
    第10行之「詎其仍基於販賣未經授權商標商品之犯意」應更
    正為「詎其仍基於未得商標權人同意就同一商品使用相同之
    註冊商標、販賣未經授權商標商品之犯意」、第20至21行之
    「未再經法商勃尼特西威龍公司或其代理商之同意或授權，
    」後應補充「亦未去除原授權商標印記」；另證據欄應補充
    「被告甲○○雖辯稱：伊係取得『MONTAGUT』商標新代理商
    美格新企業股份有限公司（下稱美格新公司）負責人即伊姐
    姐王玉年之同意，且告訴人法商勃尼特西威龍公司於網站及
    廣告單上仍將伊所經營美萬新公司之百貨公司櫃位列為銷售
    據點，足見告訴人與美格新公司確有同意伊繼續販售庫存商
    品云云。經查，
  (一)證人即美格新公司負責人王玉年於偵查中具結證稱：『（有
    無同意被告繼續販賣夢特嬌商品？）我一開始有答應，但夢
    特嬌說6 個月後就不能再賣，之後被告就沒問過我，我也沒
    跟被告說不能再賣。（為何被告說你們彼此談好互相販售各
    自取得授權之商品？）那是之前的事，過了半年處理期後我
    就沒同意被告繼續販售。』等語（見97年度他字第3269號偵
    查卷第187 頁），證人即夢特嬌業務經理魏佩瑜於偵查中亦
    結稱：伊沒有同意被告與王玉年自行洽談等語（見97年度他
    字第3269號偵查卷第187 頁），而被告復自承與證人王玉年
    洽談時沒有簽書面契約，亦無證人在場等情，則被告所辯是
    否可採，仍待查證。再觀諸告訴人代理商香港商夢特嬌亞洲
    有限公司臺灣分公司（下稱夢特嬌臺灣分公司）與美格新公
    司簽立之專屬授權合約，其上載明，法商勃尼特西威龍公司
    為授權商標『MONTAGUT』商標之所有人，夢特嬌臺灣分公司
    為前揭授權商標之專屬被授權人，有於授權區域內開發、宣
    傳、製造、經銷、販賣授權商標之專屬權利，並得將授權商
    標再授權予第三人，美格新公司即係自專屬被授權人處取得
    使用授權商標於授權商品之權利，合約第2.1 條規定：『授
    權人即於茲依本合約設立之條款與條件，自起始日起至期滿
    日止，授予被授權人於授權區域內製造、經銷與販賣授權商
    品之權利，惟應依第13條規定取得商標所有權人之同意。本
    授權對象僅為被授權人一人，被授權人無權轉授權予第三者
    或使第三者代被授權人製造授權商品。』等語（見97年度他
    字第3269號偵查卷第104 、106 、108 、130 、132 頁），
    足見被授權人美格新公司無轉授權予第三人之權利，是被告
    於授權期滿後，並無自美格新公司處取得販售授權商品之權
    利，其前揭所辯，尚非可採。
  (二)至被告雖以告訴人公司網站及廣告單上將其公司之百貨公司
    櫃位列為銷售據點，足見告訴人確有同意伊繼續販售庫存商
    品等情置辯，惟網站及廣告單僅係告訴人對外之銷售行銷宣
    傳，尚不能據此即推論告訴人有授權被告於處理期間過後繼
    續販售庫存商品。綜上所述，被告所辯要非可採，其犯行堪
    予認定，應依法論科。」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依被告所經營之美萬新公司與告訴人代理商夢特嬌臺灣分公
    司簽立之專屬授權合約第16條約定，被告逾處理期間後，在
    銷售系爭商品之前，負有去除原授權商標印記、重製物、或
    任何指稱授權商標記號之作為義務，詎被告竟基於未得商標
    權人同意於同一商品使用相同註冊商標及販賣未經授權商標
    商品之犯意，故意未去除原授權商標印記等，即逕行販售該
    等商品，核其所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意於同一商品使用相同之註冊商標罪、第82條之販賣未
    得商標權人同意使用商標商品罪。被告意圖販賣而陳列未得
    商標權人同意使用商標商品之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）。被告販
    賣未得商標權人同意使用「MONTAGUT」商標商品之營利性行
    為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是
    此販賣未經授權商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，併予指明。又被告於同一商品使用
    相同於告訴人之註冊商標，其行為之目的係在於販賣該商標
    之商品，一般人從客觀事實情狀上，可認其為一致性之單一
    事實情狀，足以確認其使用、販賣上開商標商品之行為具有
    不可分割之單一性質，為社會概念上之單一行為，乃一行為
    同時觸犯商標法第81條第1 款及第82條之罪，為想像競合犯
    ，應從一重之商標法第81條第1 款處斷。至聲請意旨雖未敘
    及被告違反商標法第81條第1 款之罪，惟此部分與聲請簡易
    判決處刑書已敘及之部分有裁判上一罪之關係，應為聲請效
    力所及，依審判不可分之原則，本院自得併為審理，附此敘
    明。爰審酌被告無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其明知與告訴人間之授權契約已期滿，
    竟為圖私利，侵害他人之商標權，影響註冊商標商品之商譽
    及銷售，對商標權人造成莫大損害，對市場競爭秩序產生危
    害，兼衡其所販賣商標商品之數量及價值，暨其犯罪之動機
    、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案未得商標權人同意所販賣「MONTAGUT」商標圖樣之鞋子
    1 雙，係被告犯商標法第81條第1 款及第82條之罪所販賣之
    商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒
    收之。另扣案之進出貨單78袋、庫存明細表1 份、筆記本2
    本、目錄1 冊及專櫃對帳明細留底1 冊，均為被告所有，供
    本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
