【裁判字號】    98,訴,693
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第693號
原      告  神明會大墓公管理委員會
            神明會義塚公管理委員會
共      同
訴訟代理人  吳茂榕律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還占有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第249 條第1 項規定：「原告之訴，有下列各
    款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：一訴訟事件不屬普通法院之權
    限者。二訴訟事件不屬受訴法院管轄而不能為第二十八條之
    裁定者。三原告或被告無當事人能力者。四原告或被告無訴
    訟能力，未由法定代理人合法代理者。五由訴訟代理人起訴
    ，而其代理權有欠缺者。六起訴不合程式或不備其他要件者
    。七起訴違背第二百五十三條、第二百六十三條第二項之規
    定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者。」。
二、本件原告神明會大墓公管理委員會、神明會義塚公管理委員
    會並無訴訟能力，而依原告所提神明會大墓公章程（原證1
    ）及神明會義塚公章程（原證2） 第5 條規定：「本會設置
    信徒委員三名。」第6 條規定：「委員中以土城鄉（為政府
    舉辦民選）鄉長為當然信徒委員會管理人。其板橋市、中和
    市長亦為當然信徒委員。信徒委員選舉分配額除當然委員外
    如下：土城鄉一人、板橋市一人、中和市一人。」（見本院
    卷第6 頁、第8 頁）。是依上開章程之規定，原告之法定代
    理人應為「當然信徒委員會管理人」，即「土城市之民選市
    長」。而查台北縣土城市原民選市長即被告甲○○已因當選
    第7 屆立法委員而辭任，故台北縣土城市現並無民選市長即
    無管理人。原告雖以：神明會大墓公管理委員會於民國97年
    1 月28日召開96年度第3 次委員會臨時動議中決議由板橋市
    長江惠貞遞補管理人主席，嗣後97年6 月11日召開之神明會
    大墓公、神明會義塚公管理委員會97年度第一次臨時會議中
    ，再次確認江惠貞遞補為原告之管理人主席，故江惠貞現為
    原告之管理人為由，而於本件起訴狀列載原告之法定代理人
    為江惠貞。惟查：原告上開所提神明會大墓公章程及神明會
    義塚公章程第11條所規定其管理委員會之職權，並不包括「
    選任當然信徒委員會管理人」，至其章程第10條，則係關於
    「信徒委員」在任期中因故退職之遞補規定，而與管理人之
    出缺無涉。是原告之管理委員會並無於其管理人出缺時，得
    選任管理人之權限，則原告以其管理委員會選任之管理人江
    惠貞為法定代理人，提起本件訴訟，自難認為適法，應認其
    並未由法定代理人合法代理。然經本院於98年4 月24日當庭
    命原告於7 日內補正，有本院98年4 月24日言詞辯論筆錄附
    卷可稽，原告逾期迄未補正，故其本件起訴為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款，第95條，第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
