【裁判字號】    98,聲,1944
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一三一九號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾一
    百二十日，刑法第五十三條、第五十一條第六款分別定有明
    文。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜等罪，先後經本院及臺灣臺北地
    方法院判處如附表所示之刑（惟附表編號一之犯罪日期應更
    正為「民國九十六年六月二日」；附表編號二之犯罪日期應
    更正為「九十六年五月十日」），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
