【裁判字號】    98,簡,3236
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零玖捌公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開第二級
毒品甲基安非他命之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前案紀錄
    應補充「復於92年間因偽造文書案件，經本院以95年度簡字
    第6202號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    15日，甫於97年2 月27日執行完畢。」、第10行「為警在臺
    北縣新莊市○○路與中港路口查獲」應更正為「為警在臺北
    縣新莊市○○路與中港路口查獲」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告有前揭犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至被告持有甲基安
    非他命之數量僅淨重0.0940公克，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年2 月18日航藥鑑字第0980723 號毒品鑑定書1
    紙在卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條第4 項規定授權
    訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項
    第2 款所定「第二級毒品：10公克以上」之標準，自無須依
    毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑，附此敘明。
    爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品甲基安非他命，其
    行為實有不當，及其犯罪之動機、目的均殊非可取，兼衡其
    所持有甲基安非他命之數量，及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0940公克，因
    鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.0938公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務
    中心前開毒品鑑定書可佐，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，為被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
