【裁判字號】    98,簡,3242
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙支及萬能鑰匙（開鎖工具）壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○之前科紀錄應補充更正為「被告
    於民國96年間因搶奪及竊盜案件，分別經本院以95年訴字35
    00 號及96年度易字第488號判決判處有期徒刑7月、3月及5
    月，嗣經本院以96年度聲減字第5277號分別減為有期徒刑3
    月15日、1 月15日及2 月15日，應執行有期徒刑6 月確定，
    於97年5 月18日縮刑期滿，97年5 月19日因徒刑執行完畢出
    監」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，
    其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破
    壞社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之鑰匙3支及萬能鑰匙（開鎖工具）1支，均係被告所有
    供行竊所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
