【裁判字號】    98,消債更,287
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第287號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、協商不成立證明書。
二、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
三、聲請人之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單。
四、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必
    要支出及為受扶養人實際支出扶養費用之證明文件（本項不
    得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提
    出單據）。
五、全部受扶養人之戶籍謄本（記事欄勿省略）及民國95年度、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
六、請說明是否有其他依法應對受扶養人負扶養義務之人？分擔
    之比例為何？並提出家族系統表及其戶籍謄本。
七、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
