【裁判字號】    97,交簡,4628
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第4628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年4月22日凌晨0時55分許，駕駛車牌號碼07
    33-QJ號自用小客車，沿臺北縣永和市○○街由北往南方向
    行駛，途經光復街與永和路2 段路口，擬右轉入中正橋往臺
    北方向行駛，其於駛入中正橋汽機車起始點之交岔路口時，
    本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形，天候為晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，適於同一時地
    ，乙○○騎乘車牌號碼CIC-575 號重型機車，沿永和路2 段
    直行往中正橋方向行駛，嗣行經該路口，亦因疏未注意車前
    狀況，見甲○○之自用小客車未禮讓其先行而煞車不及，造
    成乙○○之機車車頭與甲○○駕駛之小客車左前車頭部位發
    生撞擊，乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷、頸椎受傷併
    中央脊髓症狀群等傷害。嗣甲○○於肇事後，在有偵查犯罪
    權限之公務員發覺其犯罪前，即向據報前來現場處理車禍事
    宜之員警自首其為肇事者，並接受裁判。
二、訊據被告甲○○固供承駕車行經永和市○○街擬右轉進入中
    正橋，於路口與告訴人乙○○所騎乘之機車發生撞擊之事實
    ，惟辯稱：當時伊轉入中正橋之車速僅約10公里至20公里，
    嗣告訴人機車自快車道行駛而來，且超速行駛，致撞擊伊小
    客車車頭，係告訴人撞到伊，而非伊撞到告訴人機車云云。
    經查，被告前揭過失傷害事實，業據告訴人乙○○於警訊、
    偵查中指訴甚詳，並有道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故現場圖、照片14幀等件在卷可證。又觀
    之卷附之道路交通事故現場圖暨現場照片可知，被告係由臺
    北縣永和市○○街右轉擬轉入中正橋往臺北方向行駛，足認
    其係轉彎車輛無誤，另告訴人所騎乘之機車則係自永和市○
    ○路○段擬往中正橋之機車道行駛之直行車輛，二車係於匯
    入中正橋汽、機車道起點處發生碰撞，又依渠等所供撞擊時
    之過程，訊據被告於偵查中供稱：當時碰撞的位置係伊車子
    左前方，當時時速約20、30公里，伊要迴轉，他就騎過來，
    伊有看到就停下來，看到告訴人遠遠過來，也有看到他在唱
    歌，伊車窗是開的，然後就撞到了，伊看到他由快車道往機
    車專用道靠右切進去，他突然發現伊的車子，嘴巴叫「啊」
    ，就撞上伊了等語，另告訴人於偵查中供稱：伊打算切入機
    車道時，右眼餘光有看到一部車子，當時車速約40公里左右
    等語，是依渠二人之供述可知，二人車輛於匯入中正橋汽機
    車道起點時，均已見對方車輛欲行駛進入中正橋，顯見本件
    車禍之發生乃被告為右轉進入中正橋之轉彎車輛本應禮讓直
    行之告訴人機車先行而未禮讓，而告訴人於行駛中亦已見前
    方有被告行駛而至之車輛竟未注意車前狀況致煞車不及而肇
    致，又依卷附道路交通事故調查表所載，事發之際天候為晴
    、夜間有照明、道路無障礙物、視距良好，並無不可注意之
    情事，詎渠等竟未注意及此，於二車發生撞擊後，告訴人因
    而人車倒地，受有頭部外傷、頸椎受傷併中央脊髓症狀群之
    傷害，亦有告訴人所提出之臺大醫院96年5 月23日診斷證明
    書1 份附卷可稽，則被告之過失行為與告訴人所受傷害間顯
    有相當因果關係，至為明確。而本件交通事故經送臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認「被告甲○
    ○駕駛自用小客車，右轉彎未讓左方直行車先行，為肇事主
    因」、「乙○○駕駛普通重型機車，未注意車前狀況，為肇
    事次因」等情，亦有該委員會97年3 月14日北縣鑑字第0975
    18 0057 號函及函附之第970057號鑑定意見書在卷可參。是
    以縱然本件告訴人因有疏未注意車前狀況之情形，惟因被告
    行車過失為本件肇事主因，則其自應負過失罪責甚明。綜上
    所述，本案事證明確，被告之過失傷害犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於有偵查犯罪職務之警員前往肇事現場處
    理時，即向據報前來尚不知何人犯罪之警員表示肇事，並願
    接受裁判之情，有臺北縣政府警察局永和分局所製作之交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按（附於偵查卷第24頁）
    ，應認被告合於自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告與告訴人於本件車禍之過失程度、被害
    人所受傷勢，且迄未與被害人達成和解並賠償損害以獲得諒
    解，及其素行、智識狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
