【裁判字號】    98,聲,1886
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第一二六六號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第五十三條及第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項定有明文。
三、經查本件受刑人因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等案
    件，其中如附表編號七所示本院九十七年度訴字第五四三二
    號判決固係由本院於民國九十七年十二月三十一日判決，並
    於九十八年一月二十二日確定，然受刑人另犯如附表編號八
    所示之詐欺案件，則係由臺灣臺北地方法院於九十八年一月
    十九日判決，並於同年二月十六日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。是以受刑人所犯該等案件最後判決
    之事實審法院為臺灣臺北地方法院。揆諸前揭條文規定，應
    由檢察官向臺灣臺北地方法院聲請定應執行刑，本院依法並
    無管轄權，聲請人遽向本院聲請，尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
