【裁判字號】    98,簡,3288
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1771號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第2910號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於88年4 月29日停止其戒
    治處分，所餘戒治期間付保護管束，而於88年10月29日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第224 號為不起訴處分確
    定；復因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第12
    60號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年6 月7 日停
    止戒治處分，甲○○上開施用第二級毒品犯行，並經檢察官
    提起公訴，由臺灣臺北地方法院以90年度易字第1093號判處
    有期徒刑5 月確定（已執行完畢)。 又因竊盜案件，經本院
    以95年度簡字第252 號判處有期徒刑3 月，而於96年1 月3
    日執行完畢，詎仍不知悔改及戒除毒癮，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月11日晚上6 、7 時許
    ，在臺北縣永和市○○街6 巷1 弄4 號住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內加熱燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣因另案通緝為警逮捕，經採尿送驗後，始查悉上情
    。案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
     (一)被告甲○○於偵查中之自白。
     (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
       份。
     (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗表1 紙。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰 (最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議參照)。 經查，本件被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於88年4 月29日
    停止其戒治處分，所餘戒治期間付保護管束，並於88年10月
    29日保護管束期滿，距被告本件施用毒品之日 (即97年11月
    11日晚間6、7時許)已逾5年；惟被告前於91年間，曾因施用
    毒品案件，經本院以90年度易字第1093號判處有期徒刑5 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，該次施用
    毒品之時間係為90年3 月26日下午3 時許為警採尿前96小時
    內之某時，仍在前開強制戒治執行完畢5 年內，亦有該案件
    之判決書在卷足佐，揆諸前揭說明，被告既已於5 年內再犯
    施用毒品，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應直接依該條例第10條處罰。次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後能坦
    承其過，態度尚可，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
