【裁判字號】    98,司聲,178
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第178號
聲  請  人  榮楊電子(深圳)有限公司
                        橫崗鎮荷坳村金源工業區
法定代理人  甲○○
代  理  人  杜淑君律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第二九八二號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹佰伍拾貳萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣高等院92年度抗字第3364號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以鈞院92年度存
    字第2982號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，為此提出臺灣高等院92年度裁全字第3364號民事裁
    定、92年度存字第2982號提存書（均影本）、同意書原本、
    印鑑證明書正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人於民國92年9 月24日經臺灣高等法院以92年度抗
    字第3364號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院92年度存字第29
    82號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
