【裁判字號】    98,易,981
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度易字第981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29502 號），本院認不宜 (原受理案號：98年度簡字第1058
號)， 改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○前於民國95年間，因洗
    錢防制法案，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月，嗣於
    95年4 月6 日執行完畢，復因竊盜案件，經同院以95年度易
    字第1347號判處有期徒刑7 月，經減刑為3 月15日，於96年
    8 月28日縮刑期滿執行完畢。王啟昇 (所涉幫助詐欺罪嫌部
    分，由本院以98年度簡字第1058號判處拘役30日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，尚未確定)、 被告甲○○雖
    能預見一般人支付代價取得以他人名義申辦之行動電話，有
    以之提供自己或他人為包含詐欺取財在內之財產犯罪用途之
    可能，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，王啟昇於97年年初將其
    甫申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡以新臺幣（下同
    ）2000元販售予被告甲○○，被告甲○○再於不詳時間及地
    點交予詐騙集團作為聯絡詐欺行為之工具。嗣該詐騙集團取
    得上開行動電話門號後，即共同基於圖為自己不法之所有，
    並基於詐欺取財之犯意，在露天網站上刊登販賣WiiFiT控制
    器、周邊配備，價格2850元，供不特定人網購之虛偽廣告，
    並以上開行動電話門號為聯絡工具，誘使他人投標，致乙○
    ○誤信得標而將價金匯款至尤綜瑋所有合作金庫商業銀行五
    權分行帳號0000000000000 號帳戶內（尤綜瑋涉嫌詐欺部分
    業經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度偵字第4774號為不起
    訴處分確定）之方式詐欺取得乙○○之財物，經乙○○報警
    處理，始悉上情，因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺非字第77號判
    例意旨參照）。
三、訊據被告甲○○對於上情固坦認不諱，然陳稱：伊向王啟昇
    取得上開行動電話SIM 卡使用後隔沒幾天，因地下錢莊逼債
    逼得越來越緊，伊自己也去申辦其他門號，並將該等門號之
    SIM 卡連同王啟昇之行動電話SIM 卡一併交付予地下錢莊成
    員等語。經查，被告甲○○預見交付行動電話門號予他人使
    用，將可幫助犯罪集團成員持以行騙，並藉此逃避檢警人員
    之追緝，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使
    用其行動電話門號，於97年1 月間某日，在臺北縣板橋市捷
    運站附近，將其於96年12月7 日甫向台灣大哥大電信股份有
    限公司（下稱台灣大哥大公司）申辦之行動電話門號000000
    0000號之SIM 卡，提供予地下錢莊之姓名不詳成年人士使用
    ，作為扣抵向地下錢莊借錢之利息3,000 元。嗣該姓名不詳
    之成年男子收受後，旋即將上開物品交由某犯罪集團，再由
    該犯罪集團所屬人員基於詐欺之犯意，在雅虎奇摩拍賣網站
    上刊登不實交易訊息，佯稱有Wii Fit 平衡版含正版遊戲軟
    體可供售讓云云。俟不知有詐之楊超，於97年1 月23 日 某
    時許，在臺北市○○區○○街之住處上網後，即陷於錯誤下
    標，並與賣方確認，而賣方留下甲○○所申請之上開行動電
    話門號，作為聯絡工具之用後，即依指示於97年1 月24 日
    上午10時26分，以自動櫃員機轉帳之方式，匯款3,000 元，
    至許騰元（原名：許家偉）所申請之中國信託商業銀行敦北
    分行帳號000-000000 0000 00號帳戶內。嗣因未收到所購買
    之物品，亦無法取得聯繫，始知受騙，乃報警循線查獲上情
    ，而涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌（下稱前案），業經臺灣臺北地方法院以98年度簡字
    第328 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，於98年3 月2 日確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及前揭判決書、聲請簡易判決處刑書各1 份附卷
    可稽。而本案檢察官聲請簡易判決處刑書所指被告基於幫助
    詐欺之不確定故意，在不詳時間、地點，將王啟昇其所申辦
    之行動電話門號0000000000號SIM 卡，交予詐騙集團成員供
    其等詐取被害人乙○○財物之犯行，經核與前案判決確定之
    事實，被害人受騙之時點接近 (前案為97年1 月23日、本案
    為同年2 月13日)； 且王啟昇上開行動電話門號係於97年1
    月13日始申辦，然於同年1 月30日下午1 時47分許，即為詐
    騙集團成員持之作為帳號「sssw 001」於露天拍賣網站之認
    證電話，嗣後詐騙集團成員並以帳號「sssw 001」於網站上
    刊登虛偽拍賣訊息，而使本件被害人乙○○因而受騙匯款至
    尤綜瑋上開帳戶等情，亦有露天拍賣網站97年3 月14日露安
    字第097194號函所檢附帳號「sssw001 」之註冊資料、拍賣
    商品網頁、得標訊息、及通聯調閱查詢單各乙份在卷足憑(
    見偵卷第16至20頁、第35頁、第44至45頁)， 足認被告確係
    於97年1 月13日至同年月30日間，將王啟昇上開行動電話門
    號之SIM 卡交付予詐欺集團，則被告於本院訊問時供承其係
    於同一時、地，將王啟昇上開行動電話門號，連同己所申辦
    之門號交付予他人使用，即非無據，而堪予採信。故本案與
    前案係被告於同一時、地提供自己及王啟昇所申辦之2 個行
    動電話門號予詐欺集團成員使用之同一幫助詐欺取財犯行，
    至被害人雖有不同，亦僅係被告一個幫助行為，詐欺之正犯
    因而得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯關係，故本案與前案為裁判上一罪之同一案件。則本
    案檢察官聲請簡易判決處刑之事實自為前案確定判決既判力
    效力所及。從而，本案被告被訴詐欺取財之事實，既曾經有
    罪判決確定，揆諸前揭法律規定及判例意旨，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 古秋菊
                                      法  官 徐蘭萍
                                      法  官 陳昭筠
檢察官得上訴(10日)
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
