【裁判字號】    98,易,1075
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31346 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○
    曾為男女朋友關係，因雙方屢生爭吵遂相約於民國97年9 月
    20日7 、8 時許，在臺北縣永和市○○路24號某便利商店前
    談判，斯時雙方又因細故發生口角，乙○○一時氣憤，即基
    於傷害人身體之犯意，徒手毆打丙○○之身體，致丙○○受
    有左右側前臂及腕之表淺損傷、磨損或擦傷、左側腕挫傷、
    左側小腿挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。又同法第303 條第3 項規
    定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回
    」者，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，
    法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於
    法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀同法第303 條第3 款
    之用語與同法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求乃論之
    罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用
    「已經撤回告訴」之用語有所不同自明。是以告訴乃論之罪
    於偵查中已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即依法應為不
    起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴（或聲請簡易判決處刑
    ）者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」之
    情形（最高法院82年度臺非字第380 號判決意旨、臺灣高等
    法院89年庭長法律問題研討會結論參照）。復按所謂「起訴
    」者，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度臺上
    字第876 號、90年度臺非字第368 號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。次查，告訴人業於98年4 月21日遞狀
    向臺灣板橋地方法院檢察署撤回本件傷害告訴，有告訴人之
    聲請撤回告訴狀1 份及該狀上所蓋臺灣板橋地方法院檢察署
    收發章戳印附卷可稽，而本案係於98年4 月28日繫屬於本院
    ，亦有臺灣板橋地方法院檢察署98年4 月28日甲○慎雨97偵
    31346 字第44460 號函上所蓋本院收狀日期戳印在卷可參，
    至檢察官於告訴人98年4 月21日提出聲請撤回告訴狀前之98
    年3 月18日雖已偵查終結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係
    檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上並無訴
    訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於98年4 月28日始繫屬本院
    審理，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件。揆諸前
    揭說明，檢察官本應依法為不起訴處分，惟仍聲請簡易判決
    處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  徐蘭萍
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
