【裁判字號】    98,簡,3214
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自
己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄附表中，撥打時間為「97年6 月8日上午7
    時51分許」、「97年6 月8 日上午8 時6 分許」、「97年6
    月8 日上午8 時10分許」、「97年6 月8 日上午8 時12 分
    」 (即聲請簡易判決處刑書第4 項末欄至第5 頁部分)， 其
    撥打時間應分別更正為「97年6 月10日上午7 時51分許」、
    「同上日期上午8 時6 分許」、「同上日期上午8 時10分許
    」、「同上日期上午8 時12分」」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，所稱以有線、無線或其他電磁
    方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他
    人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之
    唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他
    人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人
    之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為
    ；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進
    而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之
    行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪
    ，故核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及
    電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪
    。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑
    法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，自毋
    庸再論以刑法詐欺得利罪。又數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件
    被告所為多次盜用他人電信設備通訊行為，係自民國97 年6
    月8 日7 時51分起至同年月10日7 時48分止之密接時間所為
    ，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，又係侵害同一
    被害人法益，應為接續犯之包括一罪。又被告前有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件以無線方式盜用他人電信設備通信罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。被告所犯侵占遺失物罪及以無線方
    式盜用他人電信設備罪兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告因貪圖小利，而於侵占本件告訴人所
    遺失之皮包（內有現金新臺幣20,000元、信用卡、行動電話
    等物）後，復盜用告訴人之行動電話以獲取免付費之通話不
    法利益，所為殊非可取，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智
    識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
