【裁判字號】    98,司促,17646
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第17646號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，請求債務人
    向債權人償還貸款新臺幣（下同）2,425,248 元及其利息、
    違約金等語，惟查，依聲請狀暨其所附借款借據暨約定書所
    示，債務人乙○○為系爭貸款之一般保證人，且上開契約亦
    無排除一般保證人行使民法第745 條先訴抗辯權之約定，從
    而，債權人請求債務人乙○○給付上開金額、利息及違約金
    ，難認有理由，債權人未能提出相當證據釋明其請求之原因
    ，依首揭說明，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
