【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵佔等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執
聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵佔等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院於96年5月29日以96年度上訴字第555號（95年
    度偵字第222號）判決判處有期徒刑1年，緩刑3年，緩刑期
    內付保護管束，於96年6月25日確定，竟於緩刑期內，即98
    年1月18日更犯公共危險罪，經本院於98年2月13日判決（98
    年度馬交簡字第16號），處罰金新臺幣（下同）4萬元，並
    於98年3月9日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因犯侵佔等案件，經臺灣高等法院高雄分
    院於96年5月29日以96年上訴字第555號判決處有期徒刑1年
    ，緩刑3年，緩刑期內付保護管束，並於96年6月25日確定在
    案；其復於緩刑期內即98年1月18日更犯公共危險案件，經
    本院於98年2月13日以98年度馬交簡字第16號判決判處罰金4
    萬元，且於98年3月9日確定等情，有上開判決及臺灣高等法
    院前案紀錄表在卷可稽，堪信為實。
  (二)原確定判決宣告緩刑3年，緩刑期內付保護管束，係期望受
    刑人於緩刑期內，得藉由教化措施之輔助，改正錯誤觀念，
    獲致正確之人生觀，惟參諸臺灣澎湖地方法院檢察署觀護卷
    宗歷次輔導紀錄，受刑人於保護管束期間情緒不穩，態度消
    極，甚且認為每月要到檢察署報到，不如到牢裡，似乎好些
    （見98年1月19日觀護輔導紀要），足見受刑人無欲藉此改
    過遷善，已難收緩刑宣告預期之效果。
  (三)又受刑人曾於93年間因酒醉駕駛犯行經臺灣澎湖地方法院檢
    察署為緩起訴處分確定，應知警愓，況觀護人及觀護志工自
    97 年1月25日至98年3月17日止，多次為受刑人進行觀護輔
    導，認其仍有酗酒情形而屢予勸導，此有臺灣澎湖地方法院
    檢察署觀護輔導紀要在卷可憑（見97年1月24日、10月13日
    、11月20日、12月15日、98年1月19日、2月9日及3月12日觀
    護輔導紀要），乃受刑人仍在緩刑期內，再犯酒駕罪責，足
    見受刑人並未記取教訓，仍有再為犯罪之虞。
  (四)綜上，足認受刑人法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確
    未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告
    之緩刑顯難收預期效果，自有執行刑罰之必要，符合刑法第
    75 條之1第1項第2款之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
