【裁判字號】    98,票,24
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度票字第24號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣參佰萬元，應繳納聲請費用新臺
    幣貳仟元，聲請人聲請時僅繳納新臺幣壹仟元，應補繳聲請
    費新臺幣壹仟元。
二、本票正本三張。
三、前項三張本票之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
