【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  侯勝昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三、債務人經
    法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述
    ，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債
    務清理條例第46條第3款定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，復為同條例
    第8條本文所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，本院以書面通知債務人應於
    民國98年1月14日到庭陳述，債務人以代理人以當日在高雄
    少年法院開庭為由具狀請假而未到庭，債務人本人則無故不
    到庭；本院再次以書面通知債務人應於98年4月21日到庭陳
    述，該通知書於98年3月17日送達債務人，惟此次債務人無
    正當理由而不到庭，有通知書2份、送達證書4份、請假暨聲
    請改期開庭狀1份在卷可稽。是本件債務人聲請更生，有消
    費者債務清理條例第46條第3款所定情形，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
