【裁判字號】    98,簡,678
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第678號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字第1689
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第287 號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告於本院準備程序
    時之自白外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告提供其所申辦郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交予他人，具有幫助他人犯罪之不確定故意，而參與該犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    346 條第1 項、第30條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告有如
    附件所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕
    事由，依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被告為圖謀
    私利，竟仍非法提供其所有帳戶之存摺、密碼、提款卡等物
    予他人，有礙治安機關對於犯罪之查緝、破壞社會治安及金
    融秩序，亦徒增被害人尋求追索、救濟之困難，惟兼衡被害
    人之損害、犯罪坦承犯行，態度尚屬良好，及其生活情況、
    教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    6 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1項 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
