【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經核聲請意旨所載上情，除將甲基安非他命誤載為「安非他
    命」部分外（因依行政院衛生署管制藥品管理局統計資料，
    可知目前市面查獲之安非他命類毒品主要為甲基安非他命，
    且依卷附簡易快速篩檢試劑使用說明書，本件施測試劑亦係
    針對甲基安非他命使用，見警卷第22至23頁，堪認聲請書此
    部分應係誤載），餘均與事實相符，本件聲請於法有據，應
    予准許。至盛裝甲基安非他命之包裝袋，因經驗上含甲基安
    非他命難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬，
    附此敘明。爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
