【裁判字號】    98,消債更,111
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第111號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權
  人元大銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。
  又是否仍與元大銀行續為進行協商？
2.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
4.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
5.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出全體三親等內之親屬系統表。
6.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
7.陳報配偶邱秀昌每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶邱秀
  昌每月收入所得相關資料。並提出配偶邱秀昌之財政部台灣省
  國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
8.應陳報債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，
  及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
9.請陳報債務人所任職公司之營業處所地址及名稱，並說明所擔
  任之工作性質與內容。
10.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
11.提出債務人財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協
   商專用債權人清冊（淺綠色）。
12 說明戶籍地址即門牌號碼長治鄉○○村○○路287 之1 號房
   屋之使用情形及其用途？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.何以送達代收地址為「台中市○○路○段145 巷23弄86號」？
  並說明其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
