【裁判字號】    98,竹簡,136
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第136號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年五
月四日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟捌佰柒拾壹元，及其中新臺
幣壹拾萬玖仟捌佰伍拾元部分，自民國九十五年十一月二十八
日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國91年12月3日與原告訂立小額
      循環信用貸款契約，約定被告持用原告所發行之ＧＥＯＲ
      ＧＥ&ＭＡＲＹ現金卡，由原告提供借款額度最高以新臺
      幣（下同）600,000元為限度循環使用，借款動用期間為
      期一年，期滿30日前，如借款人即被告不為反對續約之意
      思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年
      ，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率固定為年利
      率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時
      ，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周
      期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
      期應繳金額係還款金額（例如貸款金額10,000元以下，還
      款金額為300元，貸款金額10,001-30,000元，還款金額為
      900元，餘詳如小額循環信用貸款契約第六條還款方式之
      還款金額計算表）加計未繳帳務管理費，如有任何一宗債
      務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部債務
      視為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按年
      利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自95年11月27
      日起即未按期繳交還款金額，尚欠本金109,853元、利息
      1,918元、帳務管理費100元，合計111,871元未繳納，依
      契約第11條第1項之約定，被告已喪失期限利益，全部債
      務視為全部到期，應將所欠帳款一次清償，惟屢經原告催
      討，被告仍置之不理。為此依消費借貸之法律關係提起本
      件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。查本件依兩造間簽
      訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，兩造間因小額循
      環信用貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院
      ，有小額循環信用貸款申請書影本在卷足證。從而，被告
      之住所雖非在本院管轄區域內，惟兩造間既以文書合意定
      本院為第一審管轄法院，本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲
      明請求被告應給付原告111,871元，及其中109,853元部分
      ，自95年11月28日起至清償日止，按年息百分之20計算之
      利息；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告111,871元
      ，及其中109,853元部分，自95年11月28日起至清償日止
      ，按年息百分之17計算之利息，核係減縮應受判決事項之
      聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款申請書暨契
      約、交易紀錄一覽表等影本為證，而被告既未到場爭執，
      亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月     四   日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    五    月     四   日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
