【裁判字號】    98,聲,367
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第367號
    聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分
                公司
                          樓
    法定代理人  丙○○
                          樓
    代  理  人  甲○○
                鄭兆閔
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年四月八日對相對人所發如附件所示台
北信維郵局第三五八五號「存證信函」所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人原債權人嘉邁資融
    國際有限公司（更名前為通用商業資融國際有限公司）已將
    對其之債權、擔保及其從屬權利讓與聲請人。聲請人民國98
    年4 月8 日以台北信維郵局第3585號存證信函，向相對人戶
    籍地址為送達，以為債權讓與之通知，惟該存證信函因「查
    無此人」而原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出存證信函、信封、債權
    讓與證明書、戶籍謄本（以上均為影本）為證，經核屬實，
    並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前
    開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
