【裁判字號】    98,補,363
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    確認租金債權關係存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第363號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告請求確認被告均豪精密工業股份有限公司與南方資訊股
份有限公司間之租金債權關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾伍萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬零佰伍拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
