【裁判字號】    98,抗,29
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
                        110.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年2月
24日本院98年度司票字第112號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原審裁定所示之本票
    乙紙，並免除作成拒絕證書，詎向抗告人提示而未獲付款，
    爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據
    相對人於原審提出系爭本票乙紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執
    票人得不請求作成拒絕證書，而行使追索權，然執票人在行
    使追索權時，仍應於所定期限內為付款之提示。本件執票人
    並未提出提示票據向發票人催討之證據，其稱已為票據之提
    示云云，實不足採。是原審裁定准予相對人強制執行之聲請
    ，實非適法，為此請求廢棄原裁定等語。
四、經查，依原審卷附相對人所提出之系爭本票影本所示，系爭
    本票發票人欄確有抗告人名義之簽名字跡，而本票准許強制
    執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為
    形式上審查，以決定強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，且原審亦就系爭本票是否具備形式要件
    ，依非訟事件程序進行審查，認定並無票據無效之情形存在
    ，乃裁定准許強制執行，依法並無違誤。至抗告人雖以相對
    人未提示系爭本票乙節置辯，惟查，系爭本票載有「本本票
    免除作成拒絕證書」字樣，而本票記載免除拒絕證書者，如
    主張執票人未提示本票，應負舉證之責，乃票據法第124條
    準用第95條所明定。準此，相對人於聲請本票強制執行裁定
    時，自毋庸提出已為付款提示之證據，僅主張提示不獲付款
    ，即為已足，抗告人抗辯相對人未提示系爭本票，依據上開
    規定，抗告人應負舉證之責證明執票人未為提示。然抗告人
    竟主張相對人未為付款提示之舉證，顯與上開規定未合，且
    亦未提出任何證據足證相對人即執票人就系爭本票未為付款
    之提示，故抗告人所稱相對人未經提示票據之主張，自不足
    採。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    4     日
                民事第二庭     審判長法   官   盧玉潤
                                     法   官   楊明箴
                                     法   官   彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    4     日
                                      書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
