【裁判字號】    97,易,743
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第743號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6124號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月5日上午10時30分
    許，在本院竹北簡易庭第一法庭門口，以手肘撞擊告訴人乙
    ○○腹部，致告訴人受有上腹部鈍挫傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因被告於本院審理期間已與告訴人達成和解，並簽
    具如附件所示之道歉書，告訴人乃具狀撤回告訴，有道歉書
    及聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑，依首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                  刑事第六庭   法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                               書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
