【裁判字號】    98,補,325
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第325號
原      告  DIOSTECH CO.,Ltd.(韓國公司)
                        -ci.
法定代理人  甲○○○ ○○○
                        里15.
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告美錡科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額美金參拾參萬壹仟陸佰參拾玖元玖角
        ，以支付命令聲請日之臺灣銀行美金外匯現金賣出價格
        1美元兌換33.542元新台幣計算，核定為新台幣壹仟壹
        佰壹拾貳萬仟捌佰陸拾陸元，應繳裁判費新台幣壹拾
        萬玖仟玖佰肆拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
        壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾萬捌仟玖佰肆拾肆元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
