【裁判字號】    99,聲判,32
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第32號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法
院檢察署檢察官不起訴處分（98年度偵續(一)字第50號）及臺灣高
等法院檢察署函覆再議不合法，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為「
    無理由」而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律
    師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。故
    若就未經再議無理由駁回之案件向法院提出交付審判之聲請
    者，其聲請程序自不合法，依法應予駁回。
二、茲查聲請人所提再議聲請，因程式不合法（逾法定不變期間
    ）而未經再議，此有本院卷附臺灣高等法院檢察署民國99年
    4 月27日檢紀宿字第0990000526號函文1 紙可佐，足認本件
    並無「再議無理由而駁回」之處分存在，依上開說明，聲請
    人聲請交付審判，自不合法。另聲請人具狀聲請交付審判，
    然係自行提出聲請，並未委任律師提出理由狀之事實，可自
    卷附聲請狀之「具狀人」處，僅見聲請人之署名蓋章，未見
    律師具名代理或提出委任狀乙節查悉，而此一程式欠缺，非
    屬得補正之事項，足認此一聲請亦非合法。綜上，本件聲請
    為不合法，應逕行駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    莊明達
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
