【裁判字號】    98,拍,225
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第225號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○分別於民國95年9 月5 日、95
    年9 月13日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱：台北國際商業銀行）現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）1,820 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自95年9 月5 日起至135 年9 月4 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年9 月8
    日登記在案。復於95年9 月13日訂立他項權利移轉變更契約
    書，將前開抵押權擔保物增加508 地號持分50/100000 ，業
    已辦妥變更登記，嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據
    銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請
    合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續
    銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開
    合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人於95年9 月19日向聲請人借款1,512 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年12月19日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金1496萬9,222 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據暨約定書、放
    款往來明細查詢一覽表等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
