【裁判字號】    96,訴,1256
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1256號
原      告  中央投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴中強律師
            陳德純律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  徐國勇律師
複  代理人  吳忠勇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○與甲○○均為媒體工作者，長期
    於三立電視台之「大話新聞」節目擔任新聞評論工作，又被
    告丙○○於民國96年10月31日在上開節目中表示：「（主持
    人鄭弘儀問：到底中廣員工的薪水誰在發？）同樣是國民黨
    在發，是國民黨控制的中投或華夏在發。」，甲○○則於該
    節目中表示：「你剛剛問現在中廣到底誰在經營？聽說現在
    中投又派人去經營了。」，指摘陳述足以侵害原告名譽及信
    用之不實流言，造成與原告長期往來之銀行因此對原告之誠
    信及資金用途之合法性產生疑慮，進而於兩造綜合授信契約
    期限屆滿時，不再同意依雙方往來慣例為展延，原告因此需
    將國外定存解約以清償該高達新台幣（下同）8 億多元之借
    款，而受有定存利息及匯兌之損害，為此，爰依民法第184
    條第1 項前段、第195 條第1 項之規定，訴請被告等登報道
    歉以回復原告之名譽，並各賠償原告100 萬元等語。並聲明
    ：(一)被告丙○○、甲○○應各給付原告100 萬元，及均自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)
    被告丙○○應於中國時報及聯合報頭版以14號以上之字體，
    刊登如附件一所示之道歉啟事，被告甲○○應於中國時報及
    聯合報頭版以14號以上之字體，刊登如附件二所示之道歉啟
    事。
二、被告丙○○則以：(一)中視、中影、中廣之「三中」交易問題
    ，因涉及國民黨是否確實配合法令退出媒體經營，應屬可受
    公評之事，故如原告無法證明被告之評論係故意不實捏造，
    自難認被告有何侵權行為可言。又原告雖稱其已將華夏投資
    股份有限公司（下稱華夏公司）之全部股權出售予訴外人榮
    麗投資股份有限公司（下稱榮麗公司），而華夏公司又為中
    國廣播股份有限公司（下稱中廣公司）之唯一股東，故其與
    中廣公司已無任何關係，然當時媒體曾報導：「……榮麗公
    司嚴正表示，買下中視是不容否認之事，但不買中廣也是事
    實，即使趙少康不接中廣，中廣也回不到榮麗手中…」、「
    …當時中時集團、榮麗投資董事長余建新只對經營中視有興
    趣，會答應同時承接中廣及中影，據了解，只是為讓國民黨
    形式上合法出售黨產…」，顯見原告公司從未實質出售中廣
    公司，僅形式上配合法令以謀得社會之清譽，藉使選舉之不
    利因素降到最低，故既然中廣公司之唯一股東為華夏公司，
    華夏公司又原屬原告之一部，則就實質面論之，原告公司、
    華夏公司、中廣公司顯具有同一性，無法區分，則中廣公司
    員工薪資之資金來源，若稱係原告公司或華夏公司所支應，
    應合乎一般社會之認知，並無捏造事實而損害原告名譽之情
    事，原告主張被告不法侵害其名譽及信用，顯無可採。(二)原
    告未提出具體證據證明究係何家銀行不同意其展期清償借款
    ，對於所稱之損害計算方式亦無提出任何證據以資證明，且
    無法證明該銀行拒絕展延借款與被告之前開評論間有何因果
    關係存在，其主張受有200 萬元之損害，自不足採信等語，
    資為抗辯。另被告甲○○則以：(一)中國時報曾於96年10月27
    日刊載：「……榮麗公司嚴正表示，買下中視是不容否認之
    事，但不買中廣也是事實，即使趙少康不接中廣，中廣也回
    不到榮麗手中…」等語，顯見榮麗公司僅係配合國民黨退出
    媒體之政策，名義上購進「三中」，待國民黨對外宣稱已落
    實改革承諾後，即將中廣公司信託予原告屬意之律師，故在
    趙少康放棄中廣經營權後，始會斷然稱那是原告之事，是其
    在大話新聞節目中所稱原告又要派人經營中廣，確實有所本
    ，並無損害原名譽之情事，原告之請求應無理由。(二)其所為
    言論並不致於影響原告之名譽，且原告與銀行間之借款問題
    ，亦與上開言論無關等語為辯。並均聲明：(一)原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保，請准宣告
    免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告丙○○於96年10月31日在「大話新聞」電視節目中，曾
    表示：「（主持人鄭弘儀問：到底中廣員工的薪水誰在發？
    ）同樣是國民黨在發，是國民黨控制的中投或華夏在發。」
  (二)被告甲○○於96年10月31日在「大話新聞」電視節目中，曾
    表示：「你剛剛問現在中廣到底誰在經營？聽說現在中投又
    派人去經營了。」
四、本件經依民事訴訟法第271 條之1 準用同法第270 條之1第1
    項第3 款規定，整理並協議簡化爭點後，兩造同意協議簡化
    後之爭點為：(一)被告2 人於96年10月31日在「大話新聞」電
    視節目中所為之言論，是否故意或過失不法侵害原告之名譽
    及信用？(二)原告請求被告登報道歉及各給付100 萬元之損害
    賠償，是否有理由？（本院卷第237 頁背面）茲就上開爭點
    ，析述本院得心證之理由如下：
  (一)按言論自由旨在實現自我、溝通意見、追求真理，及監督各
    種政治或社會活動；名譽則在維護人性尊嚴與人格自由發展
    ，二者均為憲法所保障之基本權利，二者發生衝突時，對於
    行為人之刑事責任，現行法制之調和機制係建立在刑法第31
    0 第3 項「真實不罰」及第311 條「合理評論」之規定，及
    大法官會議釋字第509 號解釋所創設「合理查證」義務之憲
    法基準之上。至於行為人之民事責任，民法並未規定如何調
    和名譽保護及言論自由，固仍應適用侵權行為一般原則及50
    9 號解釋創設之合理查證義務外，上述刑法阻卻違法規定，
    亦應得類推適用。詳言之，涉及侵害他人名譽之言論，可包
    括事實陳述與意見表達，前者具有可證明性，後者則係行為
    人表示自己之見解或立場，無所謂真實與否。而民法上名譽
    權之侵害雖與刑法之誹謗罪不相同，惟刑法就誹謗罪設有處
    罰規定，該法第310 條第3 項規定「對於所誹謗之事，能證
    明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不
    在此限」；同法第311 條第3 款規定，以善意發表言論，對
    於可受公評之事，而為適當之評論者，亦在不罰之列。蓋不
    問事實之有無，概行處罰，其箝制言論之自由，及妨害社會
    ，可謂至極。凡與公共利益有關之真實事項，如亦不得宣佈
    ，基於保護個人名譽，不免過當，而於社會之利害，未嘗慮
    及。故參酌損益，乃規定誹謗之事具真實性者，不罰。但僅
    涉及私德而與公共利益無關者，不在此限。又保護名譽，應
    有相當之限制，否則箝束言論，足為社會之害，故以善意發
    表言論，就可受公評之事，而適當之評論者，不問事之真偽
    ，概不予處罰。上述個人名譽與言論自由發生衝突之情形，
    於民事上亦然。是有關上述不罰之規定，於民事事件即非不
    得採為審酌之標準。亦即，行為人之言論雖損及他人名譽，
    惟其言論屬陳述事實時，如能證明其為真實，或行為人雖不
    能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，足認為行為
    人有相當理由確信其為真實者；或言論屬意見表達，如係善
    意發表，對於可受公評之事，而為適當之評論者，不問事之
    真偽，均難謂係不法侵害他人之權利，尚難令負侵權行為損
    害賠償責任（最高法院96年度台上字第2146號、97年度台上
    字第970 號判決意旨參照）。
  (二)查本件被告鍾明晃及甲○○所參加之「大話新聞」電視節目
    ，其性質乃邀請來賓就近日發生之新聞時事發表評論，此應
    為眾所週知之事實，且原告亦稱被告2 人係於上開節目中擔
    任「新聞評論」之工作，故原則上被告2 人以新聞評論者之
    身分所發表之言論，在一般之認知上，自僅屬其個人意見之
    表達，與新聞報導乃揭露真相、陳述事實之情形尚有不同；
    又有關原告公司是否確已經由出售華夏公司股權而退出中廣
    公司之股權，因事涉原告公司當時之股東中國國民黨（下稱
    國民黨）是否履行其退出媒體經營之政策與承諾，而與媒體
    事業能否健全發展並保持專業自主之超然立場等公眾權益問
    題息息相關，顯屬可受公評之事，故參照前揭說明，倘被告
    等人係本於善意，而就上開可受公評之事，為適當之評論，
    縱對原告之之名譽或信用造成不利之影響，亦不負侵權行為
    之損害賠償責任。
  (三)第查，原告公司原係由國民黨出資，且與其子公司原擁有華
    夏公司之全部股權，而華夏公司當時則擁有中廣公司之全部
    股權等情，均據原告自陳在卷，其雖稱已於94年12月間將華
    夏公司全部股份轉讓予榮麗公司，故其後榮麗公司如何處分
    中廣公司股權均與原告無關，其自無可能核發中廣公司員工
    之薪水或派人經營中廣公司云云，然查，中國時報於96年10
    月27日曾報導：「行政院發言人謝志偉廿六日再批國民黨的
    三中是『假買賣』，榮麗公司嚴正表示，買下中視是不容否
    認的事實，但不買中廣也是事實；即使趙少康不接中廣，中
    廣也回不到榮麗手上，『這個天上掉下來的禮物，我們從來
    不要』，據指出，配合黨政軍退出媒體，國民黨雖以三中包
    裹交易，榮麗買中視是確定的，但其他資產並不在榮麗考慮
    之列，所以才會委託中投處置，在去年底前要找到買家，而
    這個買家就是趙少康，在趙少康接下中廣後，榮麗相關股權
    全部處理完畢，即使趙少康不接中廣，要不要再另找買家？
    或者收回？那是國民黨中投公司的事。」，另聯合晚報亦於
    96 年10 月25日登載：「…為符合廣電法中政黨退出媒體經
    營要求，國民黨中央投資公司在94年12月，將持有中視、中
    影與中廣的華夏投資公司，以40億元的價格，包裹出售給中
    時集團的榮麗公司，但榮麗公司只屬意中視，於是在95年4
    月以信託方式，將華夏委託律師陳明暉管理，並代表對外處
    理中影與中廣的股權買賣…」，此有上開2 則網路新聞報導
    附卷可稽（本院卷第55、86頁），故榮麗公司確曾對外表示
    其不欲購買中廣公司，縱趙少康反悔不願買下中廣公司，其
    亦不願接手該公司等情，應堪認定。則原告於出售華夏公司
    股權予榮麗公司時，是否就榮麗公司無購買意願之中廣公司
    部分另有其他協議，以致如趙少康不願買下中廣公司，中廣
    公司仍應回歸由原告負責處理？實不免啟人疑竇，是被告2
    人因此認為原告公司雖在形式上將中廣、中影、中視出售予
    榮麗公司，然榮麗公司並無購買中廣公司之真意，故中廣公
    司之實際資金來源仍為原告公司，且仍係由原告公司經營，
    而謂「中廣員工的薪水是國民黨控制的中投或華夏在發」、
    「中投派人經營中廣」等語，應非恣意論斷，而尚在合理評
    論之範圍內。至中廣員工之薪水當係由中廣公司發放，並由
    該公司之董事執行業務，固為至明之理，然被告2 人所稱「
    中廣員工的薪水是國民黨控制的中投或華夏在發」、「中投
    派人經營中廣」等語，旨在表示原告實質上並未將中廣公司
    出售予榮麗公司，故原告仍為中廣公司實際之資金提供者，
    並掌握該公司之經營權，此亦符合一般人之解讀方式，自不
    能僅因上開用語未臻精確或過於粗率，即認被告有惡意不法
    侵害原告名譽及信用之行為，併予說明。
  (四)綜上所述，本件被告鍾明晃及甲○○所為前揭言論，乃就可
    受公評之事，根據相關新聞資料而為合理之評論，並非惡意
    攻訐他人，自應受憲法言論自由規範之保障，而難謂係不法
    侵害他人之權利，故原告主張被告2 人以前揭言論損害原告
    之名譽及信用，應負侵權行為之損害賠償責任，要非可採。
    又被告等既無不法侵害原告權利之行為，則有關原告請求被
    告等登報道歉及各賠償100 萬元損害部分之爭點，自無再予
    論述之必要，併予敘明。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告等各給付原告
    100 萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，並分別於中國時報及聯合報頭版以14號以
    上之字體，刊登如附件一、二所示之道歉啟事，為無理由，
    應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併駁回之。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
