【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第327號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
                      共同送達代收人  蘇漢祥律師
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二四四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾柒萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3253號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並本院96年度存字第2442號提存
    事件提存在案。茲因上開假扣押裁定遭臺灣高等法院以96年
    度抗字第1896號裁定廢棄，且該事件亦經聲請人撤回假扣押
    執行及聲請撤銷假扣押裁定（本院97年度裁全聲字第47號）
    而終結，訴訟終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利而未行使（97年度聲字第1647號
    ），為此，聲請准予返還擔保金等語。
三、經本院調取本院96年度裁全字第3253號、96年度存字第2442
    號、97年度裁全聲字第47號、97年度聲字第1647號等卷證審
    核無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第二庭    法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
