【裁判字號】    98,撤緩,43
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列聲請人因受刑人即被告甲○○竊盜案件（95年度士簡字第
974 號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年10月12日判決（95年度士簡字第974 號），處有期徒刑
    6 月，緩刑5 年，並於95年11月27日確定。竟於緩刑期內，
    即97年10月7 日更犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院於98
    年1 月12日判處有期徒刑3 月併科罰金新臺幣12萬8000元（
    97年度北交簡字第1992號），並已於98年3 月3 日確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期之效果，因而聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認被告前因竊盜罪受緩刑
    之宣告，嗣不及2 年，竟又故意再犯公共危險罪，足認原宣
    告之緩刑難收其預期之效果，核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
