【裁判字號】    98,聲,730
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（98年執聲字第402 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Ｌｅｖｉｓ」手機套貳個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第265 號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第469
    號駁回再議確定在案，有上揭緩起訴處分書、處分書附卷可
    稽。扣案之仿冒「Ｌｅｖｉｓ」手機套2 個（97年保管字第
    3 號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開法條規定聲
    請宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○所犯商標法第82條罪嫌，業經聲請人
    於民國96年12月15日以96年度速偵字第265 號，依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第4 款為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年1 月9 日以97年度
    上職議字第469 號駁回再議確定在案，有上揭緩起訴處分書
    、處分書附卷可按。而聲請人所聲請沒收之扣案仿冒「Ｌｅ
    ｖｉｓ」手機套2 個，均係供被告犯本件之罪所用之物，且
    屬於被告所有等情，業經被告供述在卷，則聲請人單獨聲請
    宣告沒收，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
