【裁判字號】    98,聲,749
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第3176號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第425 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳仟伍佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○4 人
    涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第3176號為緩起訴處分確定，該案扣押之賭資新臺幣
    （下同）1,700 元（乙○○所有）、300 元（丙○○所有）
    、500 元（甲○○所有）、天九牌1 組及骰子3 顆，為被告
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等人於民國97年2 月
    1 日14時50分許，在臺北縣石門鄉德茂村八甲4 之3 號沈素
    梅鄉民代表服務處，以象棋1 副為賭具賭博財物，經警當場
    查獲並移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告
    4 人賭博犯行事證明確，並依刑事訴訟法第25 3條之1 規定
    ，處分被告緩起訴確定等情，業經本院核閱該署97年度偵字
    第3176號卷無訛，並有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院檢
    察署97年度上職議字第4216號處分書各1 份在卷可稽，應甚
    明確，堪予認定。
(二)、又員警於查獲上開案件時，當場扣得賭資2,500 元，此有臺
    北縣政府警察局金山分局扣押筆錄在卷可考，應甚明確，而
    該扣案之2,500 元，其中1,700 元為被告乙○○所有，300
    元為被告丙○○所有，500 元為被告甲○○所有，且均係供
    作渠等當場賭博所用等情，亦據被告4 人於警詢中供承明確
    （參見同上偵卷第13頁、第19頁、第25頁、第31頁），堪認
    確為犯罪所用之財物無訛，從而，聲請人就此部分之賭資2,
    500 元聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應予准許。
(三)、至該案員警於查獲被告4 人時，當場扣得天九牌1 組及骰子
    3 顆，因被告等人均供稱係以象棋賭博，正欲改以該天九牌
    及骰子賭博時，即遭到場員警查獲，不知該天九牌、骰子為
    何人所有之物等語在卷（參見偵卷第77頁），復無其他證據
    證明該等天九牌及骰子係被告等人所有供賭博所用之物，揆
    諸上開說明，自不得依刑事訴訟法第259 條之1 就該扣案之
    天九牌1 組及骰子3 顆單獨宣告沒收，故聲請人此部分聲請
    於法不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                    刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                                書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
