【裁判字號】    98,消債更,204
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第204號
債  務  人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：1.債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.債務人名下機車行照影本。
      3.請提出在職證明、債務人自98年1 月起迄今薪資單影本
        及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
      4.債務人陳報聲請前兩年內必要支出租金1 萬1800元、生
        活必要費用2 萬8200元（含伙食費、教育費、醫療費）
        、扶養費2 萬200元，請提出證明文件、單據或收據。
      5.釋明交通費每月達5400元之理由，並提供住家與工作地
        點之地址及二者間之距離。
      6.債務人配偶陳浩軒近二年綜合所得稅各類所得資料清單
        及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      7.債務人要求最大債權銀行即日盛銀行納入民間債務，經
        評估後債務人協商意願低落致協商不成立。請陳明民間
        債權人之姓名、地址、電話號碼、債權金額、債權發生
        原因、資金往來證明、債權成立時點。
      8.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住
        於臺北市大同地區，致每月支出租金1 萬1800元、生活
        必要費用2 萬8200元、交通費5400元，合計4 萬5400元
        。債務人似未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應表
        明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住及生活費
        用較低之區域，並撙節支出至最低生活費標準。
      9.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又
        每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務人之
        更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終清償期
        ）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
