【裁判字號】    98,拍,275
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第275號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人許澤慶（即原設定之義務人、相對人
    乙○○、甲○○之被繼承人）於民國86年9 月3 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）4,000 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    86年9 月3 日起至106 年9 月2 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經86年9 月6 日登記在案。
三、第三人許澤慶自85年10月22日起，陸續向聲請人借款，金額
    共計4,095 萬2,700 元。嗣第三人前於93年11月12日日死亡
    ，相對人乙○○、甲○○依法繼承其財產上之權利義務，惟
    本借款未獲清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借據、匯款紀錄表、支票存款戶往來明細對帳單15紙等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
