【裁判字號】    98,審易,480
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第480號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第1226號），經檢
察官聲請以協商程序審理，本院於中華民國98年5 月4 日上午10
時30分許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應前往執行
    檢察官所指定之適當機構完成精神治療之適當處遇措施。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月5 日晚間6
    時許，在臺北市○○區○○路2 段76號屈臣氏商店內，趁店
    員不注意之際，徒手竊取店內陳列架上之凱婷牌眼影1 盒，
    得手後將眼影外包裝空盒拆開棄置於店內3 樓，另將竊得之
    眼影藏置於口袋內，嗣為店員石琪雯發現甲○○所丟棄之上
    揭眼影外包裝空盒而查覺有異，故通知店員乙○○加以注意
    ，甲○○準備由1 樓離去，經過防盜大門時，引起防盜器警
    報感應，甲○○旋即退回1 樓化粧品專櫃，佯請專櫃小姐化
    妝，嗣再走至2 樓及3 樓佯裝購物，並趁機由口袋內將竊得
    之眼影丟棄在2 樓蜆精貨架上，旋遭跟隨在後監視之店員乙
    ○○發現，報警處理查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款、刑法施行法第
    1 條之1 。
四、附記事項：
    本件被告係因為情感性精神疾病，病態偷竊症情緒不穩而致
    犯罪，為使被告能於本案從中深切記取教訓，且考核其目前
    就醫治療情況，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項
    第6 款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定之
    醫療機構完成精神治療之適當處遇措施（執行檢察官亦得指
    定被告目前就醫機構，要屬當然），復依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，並於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
