【裁判字號】    98,交聲,16
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  昇茂企業有限公司
即受處分人          營利事業統一編號：00000000號
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關臺北市交通事件裁決所民國97年12月18日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁22—AEX430447 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
昇茂企業有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人昇茂企業有限公司所有
    車牌號碼0297－UW號自用一般小客車（下稱上開自小客車）
    ，於民國97年10月27日18時30分許，停放在臺北市○○○路
    、榮華二路口，因有「在禁止臨時停車處所停車」之違規事
    實，應依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元。
二、聲明異議意旨略以：依舉發照片所示，上開自小客車係停在
    私人車位上，而車位正好位在路口轉角處，致車頭約15公分
    壓在紅線上，並非將上開自小客車停在禁止臨停紅線上，若
    以車子長度超過3 公尺，而停在自家車位上，僅因車頭前方
    約15公分壓在紅線上，即以違規停車論處，實過嚴苛，亦欠
    公允，且有違比例原則，爰依法聲明異議等語。
三、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；禁止臨
    時停車處所不得停車；禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時
    停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之
    道路，得繪於路面上，距路面邊緣以30公分為度，本標線為
    紅色實線，道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款、第11
    2 條第1 項第1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第169
    條第1 項、第2 項分別定有明文；又汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦有明文。
四、經查：本件異議人所有之上開自小客車，於97年10月27日18
    時30分許，停放在臺北市○○○路、榮華二路口，而為警以
    「紅線違停」為由，逕行舉發違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款之規定，此為異議人所是認，並有臺北市
    政府警察局北市警交字第AEX430447 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙（下稱上開舉發通知單）及臺北市政府警
    察局北投分局以98年1 月21日北市警投分交字第0983306560
    0 號函送之違規採證照片3 幀附卷足稽，此部份事實，可以
    認定。且上開自小客車係因在上開時、地，於道路範圍內紅
    線路段停車（車身前端停在紅線上），而為警製單舉發一節
    ，亦有臺北市政府警察局北投分局97年12月10日北市警投分
    交字第09734734200 號函1 份在卷可參。惟依卷附之上開違
    規採證照片、異議人所提出之現場照片所示，可見上開自小
    客車於上開時、地之停車位置，係在建築物前方之私人土地
    上，而該建築物座落於路口轉角處，停車處之土地上並用黃
    色鐵桿區隔出私人停車格位，後方亦設置ㄇ型藍色鐵桿以區
    隔該建築物與停車處，則堪認異議人所有上開自小客車於上
    開時、地停放處所確屬私人停車用地。復觀諸卷附上開3 幀
    違證採證照片，據其中第1 幀照片所示，上開自小客車前車
    輪之位置確係在停車格內，車頭前懸部分有部分超出紅線，
    而由第3 幀照片以觀，上開自小客車之後車輪已近停車格後
    方ㄇ型藍色鐵桿處，並無餘裕空間可再往後挪移，是由前揭
    2 幀違規採證照片，足見異議人所有之上開自小客車並非故
    意不妥善停放致將車頭前懸部份超出紅線，而有在道路範圍
    內紅線路段停車之意，實係因上開自小客車車身長度較該停
    車格略長些微所致。再經衡以行政處分須符合比例原則之要
    求，其內涵包括目的與手段間的適當性，手段之必要性，以
    及手段成本與目標獲益之間的衡平性，兼衡道路交通管理處
    罰條例所規定之裁罰，本屬行政罰之性質，其目的在加強道
    路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全，違反該條例，
    應就人民課以裁罰，可謂影響人民之財產權甚巨，當應謹慎
    審酌，而依前述，本件異議人所有上開自小客車於上開時、
    地，係停放於合法停車區域，僅前車頭前端部分超出紅線，
    且此停車方式應非異議人故意為之，已如前述，倘就此停車
    行為認定屬在禁止臨時停車處所停車之違規行為而加予處罰
    ，實難謂妥當，亦將有失比例原則之適當性及必要性。從而
    ，原處分機關逕據上開舉發通知單所載之違規事實，依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣900 元，即有未洽。
五、綜上所述，異議人聲明異議為有理由，自應由本院裁定撤銷
    原處分，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        交通法庭 法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
