【裁判字號】    98,婚,93
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
                        5樓
訴訟代理人  林雅君律師
相  對  人  乙○
上列當事人間請求離婚事件，對於本院98年4 月13日所為98年度
婚字第93號裁定不服提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人於98年3 月31日收受鈞院同年
    月23日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正或依法聲請
    公示送達，抗告人已於同年4 月1 日提出民事聲請公示送達
    狀，補正相對人乙○大陸地區地址為「四川省江津市環城西
    鹿368 之1 號」，同時聲請鈞院裁定對相對人為公示送達，
    該民事聲請狀以雙掛號於98年4 月2 日送達鈞院，業已合法
    補正起訴程式之欠缺，爰請求撤銷原裁定等語，並提出民事
    聲請公示送達狀、臺灣郵政掛號郵件收件回執、網路郵局掛
    號郵件查詢單、經兆國際法律事務所2009年4 月掛號郵件紀
    錄等為證。
三、經核，抗告人之主張，業經本院查明收文情形，確認抗告人
    確於98年4 月2 日提出民事聲請公示送達狀無訛，惟因行政
    作業疏失，始未附卷，足認抗告人其抗告聲明廢棄原裁定，
    即難謂無理由，原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                          書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
