【裁判字號】    98,拍,403
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第403號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、前臺北區中小企業銀行股份有限公司（嗣更名為臺北國際商
    業銀行股份有限公司，以下簡稱臺北國際商銀），經行政院
    金融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核准與建華商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併，臺北國際商
    銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，以下簡稱永豐銀行）為存續銀行，原臺北國際商銀之
    權利義務關係由合併後存續之永豐銀行依公司法第75條規定
    概括承受，有聲請人提出之行政院金管會民國（下同）95年
    11月13日金管銀（六）字第09500476730 號函在卷可稽。聲
    請人既概括承受前臺北國際商銀之權利義務，自得以聲請人
    之名義聲請拍賣前臺北國際商銀所享有之抵押權，其聲請應
    屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國79年5 月2 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對臺北區中小企業銀行股份
    有限公司現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）265 萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自79年5 月2 日起至109 年5 月1
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經79
    年5 月3 日登記在案。
四、嗣相對人甲○○於95年10月27日向聲請人借款161 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年1 月27
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金121 萬8,449 元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據1 紙、繳
    款明細等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
