【裁判字號】    98,交聲,288
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第288號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年2 月18日所為之處分（原處分：北市裁
罰字第裁22-AA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛人
    有前開條例第53條之違規行為者，除依原條款處罰鍰之外，
    並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○駕駛車牌號碼6D-
    823 號營業一般小客車，於民國97年11月21日10時13分許，
    行經臺北市中正區○○○路與寧波西街路口處時，因行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經設置於該路口之微電腦
    感應線圈型自動採證多功能相機當場以拍照之方式採證，嗣
    由原舉發機關即臺北市政府警察局中正第二分局逕行開單舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    裁處罰鍰2700元，並記違規點數3 點等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人自承有於前揭時、地行經該處，
    惟否認有闖紅燈之違規行為，並聲明當其超越停止線時發現
    被拍照後，即立刻停止前進原車不動，並未持續左轉彎，頂
    多只能說是超越停止線而已，不能說是紅燈迴轉；又採證儀
    器既為「微電腦感應線圈型自動採證多功能相機」，焉有不
    故障之理，當日系統是否故障，或久未校正調整檢驗，致影
    響系統採證之正確性等語。
四、經查：
  (一)異議人有駕駛車牌號碼6D-823號營業一般小客車，於97年11
    月21日10時13分許，行經臺北市中正區○○○路與寧波西街
    交岔路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規事實，有臺北市政府警察局中正第二分局98年2 月
    2 日北市警中正二分交字第09830082200 號函文1 紙及採證
    彩色照片2 幀附卷可稽（見本院卷第9 、7 頁），是異議人
    確實於上開時間，行經該處闖越紅燈之違規事實，應堪認定
    。
  (二)按汽車行駛至交岔路口，其行進或轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第102 條第1 項第
    1 款定有明文；次按面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口；又停止線係屬禁制標線，用以指示行駛
    車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目、第16
    4 條第1 項第2 款及第170 條第1 項分別定有明文。異議人
    雖堅稱其並未有闖越紅燈左轉之情事等語。惟經比較卷內所
    附彩色舉發照片之行進方向觀之（見本院卷第7 頁），異議
    人於當下確實有欲左轉之意圖；又縱異議人確實未左轉，惟
    異議人亦於聲明異議狀中自承，其乃係因超越停止線時被拍
    照才停止前進等語，依前開說明，超越停止線本即屬闖越紅
    燈之違規，持有駕駛執照之用路人對此本應知悉並遵守之。
    次查，上揭路段測速相機係「微電腦感應線圈型自動採證多
    功能相機」，每次採證2 張，每張相隔1 秒，第1 張為確認
    位置，第2 張為確認違規；相機可採證闖紅燈、紅燈左右轉
    、紅燈迴轉、紅燈越線臨停、超速及行人穿越道臨時停車等
    ；相片上會顯示：年、月、日、時間、車道、黃燈秒數、紅
    燈秒數、當時速度及張數流水號，經審核異議人所附之2張
    採證照片，車牌號碼6D-823號營業一般小客車，係於紅燈亮
    起10.3秒後通過停止線（即本院卷內第7 頁照片編號2），
    該路口號誌亦均為紅燈，依前揭說明，顯認異議人闖紅燈違
    規行為屬實，異議人所辯實乃推諉之詞，顯不足採。
  (三)再查，依臺北市政府警察局中正第二分局98年4 月21日北市
    北市警中正二分交字第09830487300 號函附荷蘭中央標準局
    就上開「固定桿式地面感應線圈自動採證相機」之測試合格
    證明書影本、譯本各1 份可知，前開自動採證多功能相機出
    廠時經檢測合格（見本院卷第15至23頁），且該採證設備於
    97年11月21日10時13分，功能運作正常，已如前述，並無異
    議人指摘之失準或故障之情形，異議人所辯之詞，不足採信
    。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為，從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處異議人2700元罰鍰，並記違規點數3 點，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
