【裁判字號】    98,法,23
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中國童子軍陽明山活動中心捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中國童子軍陽明山活動中心捐助章程准予補充變更如附
表第七條、第十三條、第十四條。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人中國童子軍陽明山活動中
    心之董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國78
    年4 月27日為設立許可登記，經本院登記處於78年5 月17日
    核准發給法人登記證書，並於96年12月21日辦理變更登記（
    96證他字第354 號，登記簿第3 冊，第25頁，第63號）在案
    。茲為配合業務發展，乃於97年9 月20日召開第7 屆第3 次
    董事會，決議通過變更捐助章程如附表所示，並經臺北市政
    府教育局於97年11月28日以北市教社字第09738826800 號函
    核准變更，另分別於98年1 月19日、98年3 月4 日以北市教
    社字第09830192000 號、第09830597000 號函指示應先依民
    法第62條及第63條規定聲請法院准予變更章程後，再向主管
    機關辦理變更登記，為此爰依法請求裁定准予變更捐助章程
    等語。並提出法人登記證書、董事會會議紀錄、捐助章程條
    文修正對照表及臺北市政府教育局函等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中國童子軍陽明山活
    動中心捐助章程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於法
    相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
