【裁判字號】    98,拍,367
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第367號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人李聰明於民國76年
    間，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人傑鴻
    有限公司對中國國際商業銀行現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）400 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自76年2 月10日起至106 年2 月9 日止，債務
    清償日期依照各個契約所定清償日期，經76年2 月16日登記
    在案。嗣於94年9 月29日變更上開抵押權之權利價值為本金
    最高限額500 萬元、債務人為第三人乙○○及第三人照慶營
    造股份有限公司（下稱照慶公司）。乙○○則於98年2 月11
    日以買賣為原因，將上開不動產所有權移轉登記予相對人戊
    ○○。又中國國際商業銀行股份有限公司與交通銀行依據銀
    行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合
    併，交通銀行為消滅銀行，中國國際商業銀行為存續銀行，
    並於合併後更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，上開合
    併業經95年3 月27日許可在案。
三、乙○○於96年3 月1 日向聲請人借款510 萬元；第三人丁○
    ○於92年3 月25日邀李聰明（嗣於96年11月間變更為乙○○
    ）為連帶保證人，向聲請人借款800 萬元，另於96年11月7
    日邀乙○○為一般保證人，向聲請人借款300 萬元；照慶公
    司則於97年2 月5 日邀乙○○、丁○○為連帶保證人，向聲
    請人借款1,400 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎上揭
    債務人自98年2 月21日起即未依約繳納本息，尚欠本金共2,
    274 萬2,045 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變
    更契約書、借款契約書3 份、增補條款1 紙、綜合授信契約
    書、連帶保證書、放款帳號歷史資料查詢、按月計息戶繳息
    狀況查詢4 份、按月計息戶繳息狀況查詢2 份、客戶歷史檔
    交易明細查詢表等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
