【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度易字第76號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第148
號、98年度偵字第1653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國98年5月6日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯詐欺案件，本院前以被告有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款所定之情形，且有羈押之必要，而於民
    國98年2 月6 日予以羈押。
二、茲以該項情形仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要，自應延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
