【裁判字號】    98,聲,2066
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪視為減刑後之主刑，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯違反毒品危害防制
    條例等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並視為減為如
    附表所示之刑，經檢察官聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第2項、第8條第1項、第10條第2項，刑法第53條
    、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
