【裁判字號】    98,中交簡,404
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度中交簡字第404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年2 月27日
98年度中交簡字第404號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國九十八年三月六日
    收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽，竟遲至九十八年
    三月二十四日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
