【裁判字號】    98,交易,258
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第17483、25080號），本院臺中簡易庭認為不
宜適用簡易程序，而移由刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月11日16時許，騎
    乘車牌號碼FA2-976號重型機車，沿台中巿北區○○路由北
    向南方向行駛，於同日16時15分許，行經台中巿北區○○路
    與五權路口欲起步直行進入公園路時，原應注意車前狀況，
    並隨即採取必要之安全措施，且在超越時，應顯示左方燈並
    於前車保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯
    示右方向燈駛入原行駛路線。而依當時之氣候為晴、光線為
    日間自然光線、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，貿然自右側超越停在其左前方機車待轉區內由告訴
    人乙○○所騎乘之車牌號碼772-BZT重型機車，而輾壓告訴
    人右腳，致其受有右側第5腳趾挫傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴後，被告經檢察官以
    犯有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，此依
    同法第287條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人
    於本件第一審辯論終結前，即98年5月1日，向本院撤回對於
    被告涉嫌上開過失傷害罪之告訴，此有本院當日之訊問筆錄
    及其聲請撤回告訴狀各1件附卷可憑，爰依前揭說明，不經
    言詞辯論，逕為諭知本件公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
