【裁判字號】    98,中簡,1522
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：98年度偵字第9684號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零玖零壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.0901公克），係屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，毒
    品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                      98年度偵字第9684號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○○路112
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係經管制之第二級毒品，未經允許
    不得持有，竟於民國98年3 月14日晚上某時，在臺中縣后里
    鄉某處，向某真實姓名不詳僅知綽號「小龍」之成年男子，
    以新臺幣1000 元之價格購得甲基安非他命1小包後，旋即隨
    身持有。嗣於98年3 月14日20時許，在臺中縣后里鄉○○路
    與甲后路巷內為警盤查而查獲，並扣得上開毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.0901公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且其尿液經檢驗結果呈甲基安非他命陰性反應，此有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽，另扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0901公
    克）經送往行政院衛生署草屯療養院鑑定結果含第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該院98年3月23日草療鑑字第09803
    00191號鑑定書1紙附卷可稽，復有毒品篩檢報告、查獲現場
    環境圖、查獲相片等附卷可資佐證。是被告非法持有第二級
    毒品甲基安非他命之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.0901公克），請依同條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                              檢察官   徐  鍚  祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官   高  淑  滿
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
