【裁判字號】    98,易,1481
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                      13樓
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24996 號），本院臺中簡易庭認不宜適用簡易程序，移由本院
刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經
    言詞辯  論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第1款
    及第307條分別定有明文。又按刑事訴訟法第303條第3 款規
    定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回
    」，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法
    院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法
    院前業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第303條第3
    款之用語與刑事訴訟法第252條第5款之規定：「告訴或請求
    乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」
    ，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自明，是檢察官提
    出起訴書於法院之前，告訴人業已撤回告訴，自無刑事訴訟
    法第303條第3款之適用（臺灣高等法院89年庭長法律問題研
    討會結論參照）。查本件告訴人甲○○於偵查中對被告丙○
    ○、乙○○提出告訴後，於民國98年4月8日業已具狀對被告
    2 人撤回告訴，雖聲請人於聲請簡易判決處刑書所載日期為
    同年2月28日，然本案迄至告訴人撤回告訴後之98年4月15日
    始繫屬於本院，訴訟條件已然欠缺，核屬刑事訴訟法第 303
    條第1 款起訴之程序違背規定之情形，依法應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官   郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
