【裁判字號】    98,簡,414
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第414號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝秉錡律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第304號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、乙○○與甲○○之妻蔡美如曾經交往，蔡美如並曾將住家大
    樓進出之感應扣及住家鑰匙交付乙○○，方便乙○○出入其
    住家，至民國九十七年二月中始將上述物品取回，惟乙○○
    仍保有一份上開住家鑰匙。乙○○與蔡美如二人於九十七年
    二月分手後，乙○○竟意圖為自己不法之所有，於九十七年
    三月十一日上午七時十八分許，持上開其保有之蔡美如住家
    鑰匙（業經乙○○丟棄），侵入甲○○與蔡美如位於臺中市
    ○區○○街二段七巷三十六號三樓之住宅內（侵入住宅部分
    未據告訴），趁蔡美如外出上班，而甲○○在房間內熟睡之
    際，竊取甲○○所有放置於客廳茶几上之廠牌：IBM、型號
    ：一七○六A七八、序號：二九R七○七四號之筆記型電腦一
    臺及皮包一只（內有甲○○之國民身分證一張、駕駛執照二
    張、行車執照一張、全民健康保險卡一張、信用卡二張、提
    款卡二張及現金新臺幣三千五百元等物）。得手後，旋即離
    開現場。嗣經甲○○報警處理後，蔡美如以電話質問乙○○
    ，發現係乙○○所為，復經警調閱大樓監視錄影畫面，經蔡
    美如指認為乙○○無誤而查獲上情。
二、本案證據部分除補充被告乙○○於本院訊問時之自白為證據
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，然本案不知尊重他人
    財產權，擅自進入前女友住處竊取被害人甲○○之筆記型電
    腦、皮包等物，造成被害人受有財產之損失，且犯罪後於警
    詢、偵查中均未能坦承犯行，行為殊值非難，然審酌被告嗣
    於本院審理時終能坦認所犯，並與被害人甲○○達成調解，
    有調解筆錄一件在卷可參，足見其尚有悔悟之意之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被
    害人甲○○調解成立等情，已如前述，而被害人甲○○於本
    院訊問時亦當庭表示願意原諒被告，並同意給予被告緩刑宣
    告等語，被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新，並觀後效。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四
條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
