【裁判字號】    98,易,1514
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1514號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6801號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係告訴人乙○○之夫，為有配偶
    之人；被告甲○○亦明知被告丙○○為有配偶之人，竟分別
    基於通姦及相姦之犯意，於民國97年12月27日凌晨某時，在
    台中縣霧峰鄉○○路721號被告丙○○住處房間內，發生性
    行為一次。嗣於同日凌晨5時30分許，為告訴人乙○○會同
    警員當場查獲，並扣得已使用過之保險套一只及已使用過之
    衛生紙十二張，因認被告丙○○涉有刑法第239條前段之通
    姦罪嫌；被告甲○○涉有同條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。本件被告丙○○、甲○○經檢察官分別以刑法
    第239條前段、後段之通姦罪及相姦罪提起公訴，依照同法2
    45條第1項之規定須告訴乃論，茲經告訴人乙○○於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
