【裁判字號】    96,重再,1
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度重再字第1號
上  訴  人    甲○○
被 上 訴人    乙○○
上訴人與被上訴人間因96年度重再字第1號再審之訴事件，上訴
人不服原判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣9,
835,949元，應徵第二審裁判費新台幣147,624元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
