【裁判字號】    98,交聲,1630
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1630號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中縣警
察局民國98年3月22日投警交字第JC0000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議人即受處分人異議意旨略以：受處分人甲○○之配偶張
    美如所有車號A9－3660小自客車，於98年3月22日下午至盧
    山風景區吊橋頭處停車時，有自稱係便衣警察之人與店家人
    員引導伊停車，伊始停車於該處，如何是違規？若該人非便
    衣警察，為何公權力未取締，且當時警察未放置舉發違反道
    路交通管理事件通知單告知，爰聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。同條例所
    定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3項之罰鍰基準規定
    ，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，
    向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意
    見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第9條第1項亦定有明
    文。是於訴訟上得為聲明異議之對象，限於上開條例第8條
    之主管機關以「裁決書」所為之處分，而非舉發機關所製作
    之「舉發違反道路交通管理事件通知單」，如未經主管機關
    以裁決書而為處分，異議人即聲明異議，其異議自不合於法
    律上之程式，且無從補正，管轄法院即應依道路交通案件處
    理辦法第18條前段之規定，裁定駁回之。
三、經查：本件受處分人甲○○之配偶張美如所有車號A9－3660
    小自客車於98年3月22日下午，在南投縣仁愛鄉投87線1公里
    200公尺處，有違規停車之違規，為南投縣政府警察局仁愛
    分局盧山派出所員警以投警交字第JC0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發，受處分人於98年4月3日向
    南投縣政府警察局仁愛分局提出交通違規陳述書申訴不服，
    該分局於98年4月13日以投仁警交字第0980003491號函回覆
    略違規事實明確，予以告發並無不當等語，受處分人於98年
    4月27日郵寄異議書予本院等情，此有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、南投縣政府警察局仁愛分局98年4月13日投
    仁警交字第0980003491號函、受處分人聲明異議狀等各一份
    在卷可按。此外，本院並依職權電詢交通部公路總局臺中區
    監理所，受處分人不服JC0000000號違規單舉發A9－3660號
    小客車違規停車一案尚未開立裁決書，有本院電話紀錄一份
    在卷可稽。承上可知，本件違規事實主管機關並未掣開違反
    道路交通管理事件裁決書，受處分人係以JC0000000號違規
    單為聲明異議之標的，是以，本件既尚未經主管機關依道路
    交通管理處罰條例以「裁決書」為處分，受處分人即以「舉
    發違反道路交通管理事件通知單」為對象聲明異議，揆諸前
    揭說明，其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。另受處分人將來於收受裁決書後，自得另行聲明異
    議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5   月     4      日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5   月     4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
