【裁判字號】    98,中交簡,869
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1554號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年4月7日18時許起至同日22時許止，在臺中
    縣太平市竹子坑某處與友人飲用啤酒之酒類，飲畢後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼XN5-09
    2號重型機車上路，嗣於同日22時5分許，行經臺中縣太平市
    ○○路1692號前時，因行駛於快車道違規為警攔查後，經於
    同日22時14分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其
    數值達每公升0.71毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，復有職務報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、酒精濃度測試單、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符
    。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.71毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之危險性
    。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開
    之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會
    議結論可參；另參酌被告飲酒後駕駛上開重型機車，有車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停等駕駛操控力欠佳之情
    形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附於
    警卷可按，綜上各情相互以參，足認係被告係因酒後受酒精
    影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，但對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
