【裁判字號】    98,重訴,228
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第228號
原      告  第一金證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  永上瑩股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○
上當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請核發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。因
    原告於聲請支付命令時僅繳納裁判費新台幣（下同）500 元
    ，經本院於民國98年4 月7 日裁定命原告於5 日內補繳裁判
    費117,804 元。該裁定已於98年4 月13日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
