【裁判字號】    98,豐簡附民上,1
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  芬蘭商諾基亞公司(Nokia Corporation)
即  原  告
法定代理人  英麗蓮 (Ying Li Lian Elaine)
訴訟代理人  謝樹藝律師
            吳佩玲律師
被 上訴 人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因被上訴人違反商標法案件提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，不服本院豐原簡易庭中華民國97年12月15日97年度豐
簡附民字第9號第一審判決提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
裁定如下：
    主    文
上訴人提起上訴時溢繳訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元應返
還。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之；民事訴訟法第77條之26第1項定有明文；於刑事
    附帶民事訴訟準用之。
二、本件上訴人即原告因被上訴人即被告違反商標法案件提起請
    求損害賠償之附帶民事訴訟，不服本院豐原簡易庭中華民國
    97年12月15日97年度豐簡附民字第9號第一審刑事附帶民事
    判決提起上訴，本無需繳納裁判費（司法院院字第1853號、
    2722號解釋參見）；惟上訴人誤會附帶民事訴訟之上訴應徵
    收裁判費，主動向本院繳納裁判費新台幣12,880元，爰依職
    權裁定返還之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  莊秋燕
                                  法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
得於五日內抗告。
                                  書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
