【裁判字號】    98,訴,1179
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第647號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因拾玖包
（含袋重伍點玖公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因拾玖包（含
袋重計伍點玖公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於97年11月6日執行完
    畢釋放。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年2月17日凌晨1時許，在其臺中市北屯區○○○○街107號7
    樓之3居處，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內抽吸之方式
    ，施用海洛因一次。另基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    2月16日晚間，在臺中市○○路菲力貓遊戲場之廁所內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內下以火燒烤待產生
    白煙後吸用該煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於98
    年2月17上午10時10分許，經警在其前揭居處搜索扣得其所
    有供施用之海洛因十九包（含袋重計5.9公克）。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    自白不諱，並有採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心所出具之尿液檢驗報告附卷可稽，並有扣案之海洛因十九
    包（含袋重計5.9公克）足憑。足徵被告自白與事實相符。
    又被告於97年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒
    戒後，無繼續施用毒品之傾向，於97年11月6日執行完畢釋
    放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可證。被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證
    已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、甲基安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為
    ，各為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人
    權益，惟一再施用毒品悔意不堅，及扣案海洛因數量甚多等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    扣案之海洛因十九包（含袋重計5.9公克），依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，應併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
