【裁判字號】    97,消債清,118
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第118號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                        (戶).
                        之2
代  理  人  乙○○律師
                        之2
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人林姿妤即絲林月鳳自中華民國九十八年五月六日起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其視力重度障礙，名下並無任何財產，因欠
    缺工作能力，故僅能依靠每月四千元之殘障補助維持基本生
    活。債務人確已陷於入不敷出之困境，爰依法聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債務協商不成立通
    知書、戶籍謄本、九十五、九十六年度所得資料、財產清單
    及殘障手冊等為證，並經債務人到庭供述無訛。此外，本件
    並無消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第八十二
    條第二項所定應駁回清算聲請之事由存在，債務人聲請清算
    ，自屬有據。再依債務人提出之財產及收入財稅資料所示，
    債務人並無任何財產可供清算分配，爰參酌本件清算程序之
    規模，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上
    開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
