【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1106號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送勒戒處所觀察
    勒戒2 次，分別於民國87年9月18日、88年4月14日執行完畢
    釋放。又於88年間，因施用毒品，經法院判處有期徒刑6 月
    確定。再因施用毒品、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑
    7月、1年確定，合併定應執行有期徒刑1年6月確定，與前案
    接續執行，甫於92年4 月10日期滿執行完畢。復因施用毒品
    、搶奪、竊盜等案件，經法院先後判處有期徒刑10月、1 年
    、8 月、1年4月、1年10月確定，嗣經減刑，於97年4月11日
    因縮短刑期假釋出監，98年1 月17日假釋交付保護管束期滿
    ，未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用
    第一級、第二級毒品之犯意，於98年2 月10日中午12時許，
    在臺中縣龍井鄉○○村○○路265巷301之7弄9號其住處，以
    針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，又於同
    日下午1 時許，以將甲基安非他命置於吸食器內，再引火燒
    烤吸食器，待甲基安非他命霧化成氣體後以吸入之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○協助警方調查
    另1 刑案時，為警方發現其手背有明顯注射針孔痕跡，於98
    年2月10日下午4時50分許，為警方徵得其同意後採集其尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命均呈
    陽性反應，而查獲上情。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
      定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○違反毒品危害防制條例之罪，
    施用第一級毒品部分，願受有期徒刑1 年，施用第二級毒品
    部分，願受有期徒刑5 月之宣告，應執行有期徒刑1年3月。
    經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
