【裁判字號】    98,中簡,1568
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  39歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2786號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2786號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路186號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （原國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                        號）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知向其承租其所有之第七商業銀行股份有限公司南
    屯分行（以下簡稱第七商銀南屯分行，更名為國泰世華商業
    銀行南屯分行）帳戶（帳號0000000000000號）之存摺、印
    章、提款卡（包括提款卡密碼）等物之姓名年籍不詳之人，
    有可能以該等帳戶之存摺等物，作為詐欺等犯罪之不法用途
    。竟仍不違其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民
    國95年11月間某日，在臺中市○○路之全民醫院附近，將上
    開帳戶之存摺等物，以每月新台幣（下同）8000元之代價，
    出租予不詳之人。嗣該不詳之人所屬之詐欺集團成員於取得
    上開帳戶之存摺等物後，即意圖為自己不法之所有，隨即於
    95年12月14日上午10時許，以電話向丙○○佯稱：其抽中席
    夢斯床組及現金60萬元，惟須加入為臨時會員，並捐款5萬
    8000元予慈善機構，才得以領取獎品及獎金，丙○○不疑有
    他，遂依指示立即前往竹山郵局，匯款5萬8000元至乙○○
    之上開帳戶內。該詐騙集團見丙○○已受騙後，復於翌日（
    15日）上午11時許，再度撥打電話予丙○○，向丙○○佯稱
    ：尚必須支付8萬元加入為臨時會員才得以領取獎金及獎品
    等語，使丙○○因之陷於錯誤，再度前往上開郵局，欲匯款
    8萬元至盧柏傑（因確定判決效力所及，另為不起訴處分）
    之新光銀行南臺中分行帳戶（帳號：0000000000000號），
    郵局承辦人員告知丙○○應係詐騙事件，丙○○始未再匯出
    8萬元，並報警而循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告陳淑芬之自白。
          (二)被害人丙○○之指述。
          (三)第七商銀南屯分行函復之帳戶申辦資料、國泰世
              華商業銀行南屯分行函復之帳戶交易明細表各1
              份；郵局跨行匯款申請書、南投縣政府警察局竹
              山分局竹山派出所受理刑事案件紀錄表、報案三
              聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表（均影本
              ）各1份在卷可資佐證。本件事證明確，被告犯
              嫌已堪認定。
二、程序事項：被告固曾因販賣新光銀行水湳分行帳戶(帳號
    000000000000號)之存摺等物之幫助詐欺案件，經本署檢察
    官以96年度偵字第6992號案件起訴，復經臺灣臺中地方法院
    以97年度簡字第779號案件為有罪判決，並經確定（有起訴
    書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參）。惟
    查：訊據被告乙○○供稱：本件出租第七商銀南屯分行帳戶
    存摺等物之地點，係在臺中市○○路之全民醫院，且交付之
    對象並非之前之「劉先生」等語，而上開確定判決所認定被
    告之犯罪地點，係在其原居住之臺中市○○區○○里○○路
    74巷8弄6之2號住處外，且交付給「劉先生」，則其前後之
    犯罪地點及交付帳戶存摺之對象均不同，顯非以一行為為之
    ，核非確定判決效力所及，故本件仍得追訴，此附予敘明。
三、所犯法條：被告乙○○交付存摺等物供他人詐財之用，而為
    詐欺罪構成要件以外之行為。核其所為，係犯刑法第339條
    第1項之詐欺罪嫌，請依刑法第30條第1項規定，論以幫助詐
    欺罪，並依同條第2項規定，按詐欺罪之刑減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官   許 倖 槙
參考法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
