【裁判字號】    98,司促,19485
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第19485號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人台中市私立高登精緻文理短期補習班、
乙○○、甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載債務人台中市私立高登精緻文理短期補習班法定代
      理人乙○○是否為其合法代理人，請提出具法定代理權之釋
      明資料；如有誤載並應為更正。
    (二)債務人組織型態獨資或合夥。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
