【裁判字號】    98,司促,18927
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第18927號
債  權  人  美麗華國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○○發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)本件相對人已清償新臺幣2,000元請確認債權人請求金額
      即新臺幣106,800元、新臺幣77,750元，合計新臺幣
      184,550元是否漏未扣除新臺幣2,000元？如有誤載請更正
      之。
    (二)正確支付命令聲請狀繕本4份。
    (三)債務人洪美娟之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
