【裁判字號】    98,補,665
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    修繕漏水排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第665號
原      告  甲○○
被      告  臺中市黎明閤家歡二期大廈管理委員會
上列原告與被告間請求修繕漏水排除侵害事件，原告起訴未據繳
納裁判費，，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報
系爭訴訟標的價額（即修繕坐落台中市南屯區楓樹巷38之8號頂
樓平台防水層回復工程及同巷38之8號7樓房屋內牆壁因頂樓滲漏
造成損害之修繕所需之金額），且依民事訴訟法第77條之13之規
定核算補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
