【裁判字號】    98,訴,1044
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（九十
八年度毒偵字第八二四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查：被告甲○○業於民國九十八年三月十七日死亡
    ，有個人基本資料查詢結果一紙附卷可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法 官   簡源希
                                      法 官   高英賓
                                      法 官   唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
