【裁判字號】    98,訴,1486
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第1486號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1387號
），於中華民國98年5月4日上午11時整在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因殘渣袋肆個沒收銷燬之、電子磅秤壹台、空塑膠針筒
肆支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之
吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品
海洛因殘渣袋肆個沒收銷燬之、電子磅秤壹台、空塑膠針筒肆支
、吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法
    、妨害自由、竊盜、偽造文書及妨害公務等案件，經法院分
    別判處有期徒刑確定後，再經減刑後，於民國九十六年七月
    十六日因縮刑期滿執行完畢。乙○○又曾因施用毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，於九十二年三月六日停
    止強制戒治，九十二年九月十二日強制戒治執行完畢，乙○
    ○於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月二十七日某時許，施
    用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十七年四月二十八日上午十時許，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次，經臺灣苗栗地方法院分別判處
    有期徒刑八月、六月，並定應執行有期徒刑一年確定（現正
    執行中）。詎乙○○猶不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月十六日晚上九時許
    ，在南投縣名間鄉○○村○○段地號九十五居所內，以針筒
    注射方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年二月十六日，在上
    開居所，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，
    使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十八年二月十九日中午十二時四十五
    分許，為警在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋四
    個、乙○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之電子磅秤一
    台、空塑膠針筒四支、乙○○所有供施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之吸食器一組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
