【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第11號
再審原告    庚○○
            辛○○
            戊○○
            己○
                        之2
再審被告    甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於民國97年8月21
日本院94年度訴字第2147號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第500條第1項、第2項前段分別定有明文。又當事人
    以有民事訴訟法第496條第1項第2款判決理由與主文顯有矛
    盾之情形，對本院確定判決或裁定提起再審之訴或聲請再審
    ，應認此項理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是否
    逾30日之不變期間，應自裁判確定時起算，無同法第500條
    第2項但書再審理由知悉在後之適用（最高法院69年度第3次
    民事庭會議決定(二)、最高法院81年度台再字第19號判決參照
    ）。而當事人對於第一審或第二審之判決，雖於上訴期間內
    提起上訴，但因上訴不合程式致被駁回者，與未提起上訴同
    。如非另有合法之上訴，其第一審或第二審判決，仍於上訴
    期間屆滿時確定（最高法院23年抗字第3247號判例參照）。
二、再審原告指摘本院94年度訴字第2147號確定判決，有其民事
    再審起訴狀所載「判決理由與主文顯有矛盾」之再審事由，
    依民事訴訟法第496條第1項第2款規定，提起再審之訴，然
    經本院調取上開案卷查知，本院94年度訴字第2147號判決，
    係於民國97年8月21日宣示判決，再審原告於同年月27日收
    受判決正本之送達。嗣後再審被告雖於同年9月8日提起上訴
    ，惟因未據繳納裁判費，經本院裁定命補繳後，再審被告仍
    未補正，本院於97年9月26日裁定駁回其上訴，而告確定。
    本院並於97年12月4日製發判決確定證明書，再審原告業於9
    7年12月8日收受，此有送達證書附於該案卷為證，並經本院
    調卷查明屬實。是本院94年度訴字第2147號確定判決，如有
    判決理由與主文顯有矛盾之情形，於判決正本送達再審原告
    即可知悉，當不能影響同法第500條第1項、第2項關於30日
    不變期間之起算，則再審原告遲至98年3月12日始具狀提出
    本件再審之訴，亦有該再審訴狀上本院收文章所蓋之日期戳
    在卷可憑，顯已逾民事訴訟法第500條第1項規定自判決確定
    時起算之30日不變期間。
三、末按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項定有明文。所謂再審之訴不合法，係指再審之
    訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言（最高
    法院27年抗字第622號判例參照）。本件再審原告提起本件
    再審之訴，已逾30日不變期間，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
