【裁判字號】    98,補,664
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付土地價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第664號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
兼上二人共同
法定代理人  戊○
本件原告與被告甲○○間請求給付價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣761,571元，應徵第
一審裁判費新臺幣8,370元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
