【裁判字號】    97,消債更,793
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第793號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人與債權人台新國際商業銀行股份有限公司、中國信託
商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、臺灣
新光商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司間
消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，消費者債
    務清理條例第8條、第63條第1項第 8款分別定有明文。次按
    更生制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清
    償之虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，
    並予債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂
    ，並非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人
    負擔。
二、本件債務人聲請更生，主張其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣 (下同）1200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，請求准予開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)債務人陳報之無擔保債務總額為 124萬4242元，又據其陳報
    之每月必要生活支出 (含扶養費）共計 1萬7789元；其95年
    、96年、97年固定收入分別為7萬1710元、32萬2800 元、10
    萬5640元，而目前任職於全家便利商店股份有限公司，每月
    薪資為 1萬2000元，此有債務人所提出之財政部台灣省中區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資袋、
    所得及收入清單、生活必支出清單在卷可稽。嗣本院訊問時
    陳稱每月預計還4500元，與其所提「更生償還計畫草案」係
    屬相同。如是，債務人之收入顯低於其所列舉之必要支出，
    債務人復未能提供履行其更生方案之保證，其無履行更生方
    案之可能洵堪認定。從而，本件法院縱准予開始更生，其更
    生方案亦難取得債權人之可決，而其必要支出又高於其所得
    ，本院亦不得逕予認可更生方案，是本件更生程序之進行僅
    在浪費社會資源，債務人之請求即屬欠缺程序保護之正當性
    。
  (二)再觀之債權人所提出之消費明細，債務人於93年 6月15日透
    過遠東國際商業銀行股份有限公司代償積欠中國信託商業銀
    行股份有限公司15萬元，再於93年 6月17日透過兆豐國際商
    業銀行股份有限公司代償積欠中國信託商業銀行股份有限公
    司15萬元（93年6月23日存入15萬元、同月28日存入15萬060
    0元、同年7月2日存入10萬元，同年7月6日領回溢繳款24萬9
    858元） ，本應知所節制控制消費，惟債務人於93年12月份
    預借現金4萬元（台新商銀）、94年1月份預借現金17萬元（
    台新商銀）、94年2月份預借現金14萬（中國信託8萬元、台
    新商銀6萬元）、94年3月份預借現金16萬元（中國信託 7萬
    元、台新商銀1萬元、遠東商銀8萬元）、94年 6月份預借現
    金1萬2000元（中國信託4000元、台新商銀8000元）、94年7
    月份通信貸款40萬4200元（中國信託1萬0105×40期=40萬42
    00元），且於94年3月6日在康福視廳歌唱中心消費4400元、
    在金軒金飾珠寶名店消費2萬4000元、同年月7日在嘉年華花
    園量販式KTV消費8317元、、同年月12日在金鼎大舞廳消費1
    萬2100元、 在嘉年華花園量販式KTV消費4367元、同年月13
    日在聯膳餐廳消費1萬6940元、同年月20日在聯膳餐廳消費2
    萬2220元、同年月29日在LEON餐廳消費3905元、同年 5月10
    日在金鼎大舞廳消費3萬2696元、同年6月18日在聯膳餐廳消
    費9240元、同年10月9日在康福視廳歌唱中心消費3萬1000元
    、同年11月11日在芳鄰視廳歌唱中心消費 3萬3000元等之消
    費，此有債權銀行陳報債務人之交易屬奢侈浪費之明細帳在
    卷可考，是債務人依消費者債務清理條例更生之規定，欲將
    其恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔，揆諸前
    引說明亦與本條例之立法目的有違，其請求亦屬欠缺權利保
    護之必要。
四、綜上，揆諸前揭說明，債務人聲請更生，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
