【裁判字號】    98,家他,38
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第38號
受  裁定人  甲○○
即  原  告  乙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
受  裁定人  丙○○
即  被  告
法定代理人  成  瑛
            成張興菊
上列當事人間因請求給付扶養費事件（本院九十七年度家訴字第
一四六號），經判決確定後，依職權裁定確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
主      文
受裁定人即被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹仟
伍佰陸拾捌元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息；受裁定人即原告應向本院繳
納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹萬柒仟貳佰伍拾貳元，及自本
裁定送達受裁定人即原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按同法第九
    十一條第三項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，依同法第一
    百一十四條第一項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應
    基於同一法理類推適用本項之規定。
二、本件聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，經本院以九
    十七年度家救字第九十六號民事裁定准予訴訟救助，聲請人
    於起訴時暫免繳納裁判費新臺幣（下同）一萬八千八百二十
    元（該事件訴訟標的金額為一百八十萬元，裁判費經核算為
    一萬八千八百二十元），嗣該事件經本院以九十七年度家訴
    字第一四六號判決訴訟費用應由被告負擔十二分之一，餘由
    原告負擔，並為確定，業經本院調取上開案卷核閱無訛。準
    此，被告、原告各應負擔之裁判費分別為一千五百六十八元
    及一萬七千二百五十二元（計算書如附表），及均自本裁定
    送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
    利息。
三、依民事訴訟法第一百一十四條第一項規定、類推適用同法第
    九十一條第三項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                       家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                   書  記  官  蔡萍萍
┌──────────────────────────────┐
│附表：（計算書）                                            │
├────────┬──────────┬──────────┤
│費用項目        │ 金       額        │ 備        考       │
├────────┼──────────┼──────────┤
│裁判費          │18,820元            │被告負擔1/12；原告應│
│                │                    │負擔11/12。         │
│                │                    │                    │
├────────┼──────────┼──────────┤
│被告應負擔總額  │1,568元             │18,820×1/12=       │
│                │                    │1,568.33 (四捨五入) │
├────────┼──────────┼──────────┤
│原告應負擔總額  │17,252元            │18,820×11/12＝     │
│                │                    │17,251.67(四捨五入) │
└────────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
