【裁判字號】    95,訴,3034
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第2760號
原      告  林永波
訴訟代理人  洪塗生律師
複  代理人  李思樟律師
            李國源律師
            蘇智鈺
被      告  林沼池
            林華珍
            林炳煌
            林耀亭
            林棋雄
            林華山
            林  田
            林錫增
            林錫欽
上九人共同
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  林柏桃
兼  上一人
訴訟代理人  林秋江
被      告  蔡德源即林吳銀之.
兼  上一人
訴訟代理人  劉美玲即林吳銀之.
被      告  林春明林庚申之承.
上列當事人間請求分割共有物事件，應命承受訴訟，本院裁定如
下：
    主    文
本件應由林春明為被告林庚申之承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
    原法院裁定之。民事訴訟法第168條、第177條第3項分別定
    有明文。次按民事訴訟為法院、原告與被告間成立之三面關
    係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立；於訴訟進行中，當事
    人之一造死亡，在其法定承受訴訟人承受訴訟以前，並無受
    裁判之對象，故第三審法院不得逕行裁判。又訴訟程序於判
    決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟
    法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為
    裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞
    辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應
    由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院七十
    六年度第十次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件於民國95年8月11日宣判，而被告林庚申於宣判
    前即95年7月12日死亡，有被告林庚申之除戶戶籍謄本在卷
    可稽，是訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然停止。又
    查被告林庚申之繼承人為林春明、張林寶秀、林栯嫻三人，
    惟張林寶秀、林栯嫻二人已依法拋棄繼承，有卷附戶籍謄本
    可證，並經本院依職權閱本院95年度繼字第1909號拋棄繼承
    事件卷宗查明屬實，爰依前開說明，以裁定命林春明為被告
    林庚申之承受訴訟人續行訴訟。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
