【裁判字號】    98,交簡,65
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
981號），復經本院裁定改以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又就本案證據，亦引用財團法人長庚紀念醫院林口分院98年
    3月30日98長庚院法字第0138號函所載：「病患甲○○之病
    情說明：……病患目前因肩、肘及部分腕關節均有障礙，故
    應符合健保之中度殘障標準，未來其再接受之手術如果成功
    ，應有復原之機會，但就醫學而言，應不可能恢復至受傷前
    之狀態；另一般而言，病患需要約2至3年之復健治療始可知
    恢復之結果，但如果恢復狀況不好，亦可能需要第二次手術
    治療。」等語，認被害人甲○○目前之傷勢甚重，已達健保
    之中度殘障標準，甚須視情況是否需進行第二次手術，惟經
    日後復健治療，雖非恢復至受傷前之狀態，惟有復原機會，
    是本件從有利被告之認定，認被害人甲○○之傷勢尚非達刑
    法第10條第4項之「重傷害」，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第25981號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○路87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃柏彰  律師
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年5月8日，騎乘車牌號碼 781-BUF號重型機
    車，沿臺中縣大雅鄉○○○路南往北方向行駛，於同日18時
    53分許，行經臺中縣大雅鄉○○○路與潭雅神自行車道之交
    岔路口前，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要安全措施，且依當時並無不能注意之情形，
    竟疏未注意及此，適因不依標識指示亦有過失之甲○○騎乘
    腳踏車，沿臺中縣大雅鄉潭雅神自行車道東往西方向行駛，
    於行經上揭交岔路口時，為丙○○所騎乘之前揭機車擦撞，
    使甲○○人、車倒地，受有腦震盪、下巴、左前胸撕裂傷、
    左側臂神經受損、胸壁挫傷、身體多處擦傷之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承於前揭事實不諱，核與告訴人甲○○指
    訴情節大致相符相符。此外，復有道路交通事故現場圖影本
    、診斷書2紙、照 53張等在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施。道路交通安全
    規則第94條第3 項訂有明文。且依當時並無不能注意之情形
    ，被告竟疏未注意及此，遂在前揭交岔路口，撞擊沿臺中縣
    大雅鄉潭雅神自行車道東往西方向行駛之告訴人所騎乘之腳
    踏車，使告訴人人、車倒地，受有腦震盪、下巴、左前胸撕
    裂傷、左側臂神經受損、胸壁挫傷、身體多處擦傷之傷害。
    則被告之過失行為，與告訴人之傷害，有相當因果關係。本
    件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。至告訴人指訴被涉有刑法第284條第1項後段過失致重傷
    害罪嫌，然查，依告訴人所提出之診斷書所載，尚無法證明
    告訴人之身體受有重大不治或難治之傷害，然此部分與已起
    訴部分，其基本社會事實相同，爰不另為不起訴處分，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官  林  幸  儀
附錄起訴法條:
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
