【裁判字號】    98,撤緩,93
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人重利案件（本院九十七年度易字第七○一號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經鈞院於民國
    九十七年三月十一日，以九十七年度易字第七○一號判處應
    執行拘役七十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，
    緩刑二年，於九十七年四月二十三日確定。受刑人於緩刑期
    內之九十七年十一月一日，復犯竊盜罪，而經鈞院於九十七
    年十一月二十四日，以九十七年度中簡字第三七○九號判處
    拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九
    十八年一月十三日確定。茲因受刑人前後二次所犯均為竊盜
    罪，足認前案之緩刑宣告無法達到改過遷善矯治之效。爰依
    刑法第七十五條之一第一項第二款規定，聲請撤銷其上述緩
    刑之宣告等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本與與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，及審酌：受刑人前後二次所犯均為竊盜罪，且時間
    相距不遠，足認前案之緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要等一切情狀後，認受刑人符合刑法第七十五條第
    一項第二款所定撤銷緩刑之要件。是本件聲請核為有理由，
    自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
