【裁判字號】    98,易,1065
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2445號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之一字型螺絲起子
、T字型螺絲起子、強力鉗各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月30日凌晨5時許，在臺中市○○街133
    號，向嚴秀娟借得車牌號碼JBS-519號重型機車後，旋即騎
    乘上路，迄同日上午10時許，其行經臺中市○區○○路174
    巷64號時，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上具
    有危險性可供兇器使用之一字型螺絲起子、T字型螺絲起子
    、強力鉗各一支，至該址四樓，竊取甲○住處大門之把手、
    銅鎖頭、鐵片各一個。得手後，因聽聞樓上住戶下樓梯之腳
    步聲，遂立即逃下樓，惟於同日上午10時40分許，逃至樓下
    欲騎乘上揭機車離開現場時，因慌張誤上乙○○所有車牌號
    碼HH2-290號之重型機車，而為乙○○攔阻並報警處理，經
    警到場後，在其身上取出上開贓物，並扣得前揭一字型螺絲
    起子、T字型螺絲起子、強力鉗各一支。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人甲○於警詢中指訴前揭住處被
    竊之情節相符（其在警詢中之陳述，因公訴人及被告均未於
    言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5第2項
    之規定，得為證據），並有現場照片四張（參警卷第21-22
    頁）附卷可稽，及扣案之上開贓物（尚未發還被害人）、一
    字型螺絲起子、T字型螺絲起子、強力鉗一各支足憑。本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告持以為本件竊行之一字型螺絲起子、T字型螺絲起子、
    強力鉗等物，經本院當庭勘驗結果，均屬鐵製器械，其中一
    字型螺絲起子及強力鉗均長約三十公分，T字型螺絲起子長
    約十公分（參本院卷第24頁筆錄），均足認為有使人生命身
    體安全發生危險之虞，為可供兇器使用之物。核被告所為，
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被
    告犯後自始至終均坦承所為態度良好，頗具悔意，本件情節
    尚輕，惟素行不良一再犯竊盜罪（參臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之一字型
    螺絲起子、T字型螺絲起子、強力鉗各一支，均係被告所有
    供本件犯行所用之物，此經被告陳明在卷，依刑法第38條第
    1項第2款之規定，均併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                           法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
