【裁判字號】    98,訴更,6
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴更字第6號
原      告  雄輝電電子科技(東莞)有限公司
                      太陽工業城第75座
法定代理人  甲○○○○○○
訴訟代理人  施廷勳律師
被      告  塞默斯有限公司
                      樓之3
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年六月二日下午三時二
十分，在本院第二十六法庭行言詞辯論，原告應於收受本裁定後
5日內，就被告之答辯狀內容提出準備書狀過院，繕本逕送對造
，被告應於收受本裁定後5日內，提出載明主張抵銷之具體範圍
、金額、請求依據及相關資料之答辯狀過院，繕本逕送對造。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
