【裁判字號】    98,消債更,302
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第302號
聲  請  人  丁○○
                        12樓.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第五十三條規定，債務人
    提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償
    年限等要件。經查本件聲請人雖向本院聲請更生，然其於
    訊問中坦承現因在家照顧小孩，無法工作，並無收入而無
    法償還等語。按聲請人既無固定收入，即與更生之本旨不
    符，其情形亦無法補正，依上開說明，自應駁回其更生之
    聲請。
三、再查，本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明
    細紀錄顯示，債務人消費內容均為高額直銷商品（美商玫
    琳凱，其每月消費額度均為數萬元、十餘萬元之頻繁消費
    ，甚有單月高達四十四萬餘元之直銷商品買賣）及大量預
    借現金，而其每月消費額度顯然逾越日常生活之標準，此
    有卷附債務人消費明細附卷可稽，上述消費性質均非生活
    必要之支出，而係奢侈、浪費之性質。
四、又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例第
    一百三十四條第四款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。本
    件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法獲致債權人會
    議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，毫無實益。
    況且債務人現無收入可供作為更生方案之基礎，已如前述，
    從而本件債務人聲請更生，欠缺法定要件，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
