【裁判字號】    98,訴,265
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一００七四、二一九二八號），由本院合議庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又所犯如附表編號一至三所示之行使偽造私文書罪，各
處如附表編號一至三所示之刑。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之簽帳單肆紙（金額各為13
000、2900、10800、-22000）上「庚○○」署名共肆枚，均沒收
。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年八月三十一日上午十時三十分許，前
    往位在臺中市○區○○○路三七八之十七號之美髮店洗頭時
    ，發現該店職員庚○○將皮夾放置在座椅附近之皮包內，且
    無人在旁看顧，遂認有機可乘，竟萌生為自己不法所有之意
    圖，基於普通竊盜之犯意，利用庚○○疏於注意之際，徒手
    竊取庚○○所有之皮夾一只（內有庚○○國民身分證、健保
    卡、第三信用合作社提款卡、玉山銀行卡號00000000000000
    00號信用卡、第三信用合作社卡號0000000000000000號信用
    卡、現金新臺幣一千元）得手。甲○○另意圖為自己不法之
    所有，基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯罪故意，於附表
    編號一、二所示之時間，在如附表編號一、二所示之特約商
    店內，持庚○○上開遭竊之第三信用合作社信用卡消費，並
    在簽帳單上偽簽「庚○○」署名後，將簽帳單交予如附表編
    號一、二所示之特約商店職員而行使之，以供店員核對與該
    信用卡背面之「庚○○」署名是否相符，並表示確認交易標
    的及金額，用以向發卡銀行即第三信用合作社簽帳消費，及
    作為特約商店經由收單機構向發卡銀行請款之用，足生損害
    於庚○○本人、第三信用合作社及前揭特約商店之利益。致
    使如附表編號一、二所示特約商店之職員誤認係庚○○本人
    消費而陷於錯誤，並交付如附表編號一、二所示之商品，且
    使發卡銀行即第三信用合作社接受該特約商店經由收單機構
    輾轉請款時，代為墊付所消費之款項。甲○○又意圖為自己
    不法之所有，基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯罪故意，
    於九十七年八月三十一日下午五時零四分許，向如附表編號
    三所示之特約商店表示欲購買戒指二枚、項鍊一條，並持庚
    ○○上開遭竊之玉山銀行信用卡消費。待該店店員列印簽帳
    單交予甲○○準備簽名確認之際，因甲○○認為其原有之綠
    色戒指在該店遺失，且遍尋不著而發生糾紛，臺中市警察局
    第一分局公益派出所警員己○○並據報前來處理。嗣甲○○
    見事態擴大而表示不願購賣上開金飾，要求店員為其辦理刷
    退信用卡帳單手續，並在同日下午六時許印出之刷退消費金
    額簽帳單上偽簽「庚○○」署名後，將簽帳單交予如附表編
    號三所示之特約商店職員而行使之，以供店員核對與該信用
    卡背面之「庚○○」署名是否相符，並表示確認刷退金額取
    消交易之意，致其未能遂行詐欺得財之目的，足生損害於庚
    ○○本人、玉山銀行及該特約商店之利益。惟在場之己○○
    警員發現甲○○在該張刷退簽帳單之簽名，與甲○○先前接
    受詢問時所表明之身分不符，乃察覺有異而將其帶回警局詢
    問，並扣得甲○○盜刷信用卡所購得之如附表編號二所示行
    動電話一支，及起出詐欺所得之生肖墬子一枚（已發還金軒
    金飾珠寶店店長丁○○領回）。庚○○則因接獲玉山銀行簡
    訊通知得悉前揭取消交易之經過，始察覺其皮夾遺失及信用
    卡遭人盜刷等情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人庚○○、證人即金軒金飾珠寶店店長丁○○
    、證人即馬嫂通訊行店員戊○○、證人即金格銀樓銷售員丙
    ○○於警詢或偵查中指訴情節相符，並經證人己○○警員於
    本院審理時證述明確，復有被告偽造之信用卡簽帳單影本四
    紙（另交易金額為22000之簽帳單未簽名）、贓物認領保管
    單一份、照片六張附卷可稽，及詐欺消費所得之行動電話一
    支扣案為憑。且依卷附簽帳單上消費者欄「庚○○」之簽名
    ，對照被害人庚○○於警詢及偵查筆錄中所簽立上開文字之
    筆跡，就筆順、轉折、字型等書寫特徵觀之均無一相符，顯
    非出於被害人庚○○之手筆，而為被告偽簽而來，殆屬無疑
    。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、按信用卡簽帳單，係持卡人向特約商店消費後簽署持卡人之
    姓名，由特約商店將其中一聯交持卡人收執，另一聯則由特
    約商店取回（僅該聯須簽名），再由特約商店透過收單機構
    輾轉向發卡銀行請款，而該簽帳單由持卡人簽名，即表示持
    卡人同意依據其與發卡銀行間之約定，對其所購物品或接受
    服務，均應按簽帳單之消費金額，付款予發卡銀行。故持卡
    人於該簽帳單簽名，係對所簽金額負擔付款之義務，客觀上
    已具備私文書之性質（最高法院九十一年度台上字第四五三
    一號、八十九年度台上字第五八二０號刑事判決同此意旨）
    。核被告甲○○竊取他人之信用卡，並於簽帳單上偽簽他人
    姓名而予行使，使特約商店及發卡銀行陷於錯誤而交付商品
    或辦理刷退消費金額手續，所為係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪，及刑法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪，及刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既
    遂罪（即附表編號一、二部分）、刑法第三百三十九條第三
    項、第一項之詐欺取財未遂罪（即附表編號三部分）。被告
    偽造署押係偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行
    為，又為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。其於附表編
    號一所示時間，在同一地點，基於同一詐欺取財及行使偽造
    私文書之犯意，而在金額各異之簽帳單上冒用被害人庚○○
    名義製作文書並消費購物，所侵害之法益同一，應屬單一犯
    罪行為之數個舉動接續實施，而無從割裂為數個行為分別觀
    察或評價，為接續犯。另被告於從事附表編號三所示之詐欺
    取財及行使偽造私文書犯行時，僅有偽造刷退消費金額之簽
    帳單（即金額記載為-22000部分），至於原本已列印、尚在
    等待被告簽名之請款簽帳單（即金額記載為22000部分），
    則因被告質疑物品遺失之故而未簽名於其上，此觀卷附該張
    簽帳單影本上並無被告偽簽「庚○○」之字樣，且證人丙○
    ○亦於警詢中證稱：「……刷卡單列印出來之後，當事人宣
    稱手上有一個四方形的綠色水晶戒指，放在櫃子上，於是請
    我們幫忙找尋，但是都找不到該物，當時刷卡單未簽名……
    。」等語，其理自明。則被告就該張簽帳單（即金額記載為
    22000部分）應無行使偽造私文書犯行之可言，公訴意旨誤
    認被告亦有在該張簽帳單上偽簽「庚○○」之姓名而構成犯
    罪，即有未洽，惟此部分如成立犯罪，因與被告當日在刷退
    簽帳單上偽造文書之犯行屬接續犯之關係，爰不另諭知無罪
    。又被告所犯行使偽造私文書罪，與詐欺取財既遂、未遂等
    犯行間，因具有時間上之重疊關係，應認各係一行為觸犯二
    個相異之罪名，為想像競合犯，應各從較重之行使偽造私文
    書罪論處。至其所犯之一個普通竊盜罪、三個行使偽造私文
    書罪，則屬犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告於
    附表編號三所示之詐欺取財犯行，因其主觀上懷疑自有物品
    遺失且員警到場處理，事態擴大，故而要求取消交易而未能
    得手財物，屬障礙未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規
    定，按詐欺取財既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意竊取他
    人財物，且於警詢中猶辯稱係拾獲他人信用卡，犯後態度已
    有可議；惟被告於本院審理期間已坦承上開竊盜犯行，且與
    被害人庚○○達成民事和解，有和解書一份在卷可憑，足徵
    其非無悔意；又被告冒用他人信用卡消費購物，將自己所應
    支付之消費款項轉由他人承擔，所生危害不容輕忽，惟其中
    附表編號三所示之交易既已取消，且被告並未實際詐得財物
    ，而僅在刷退之簽帳單上偽冒簽名，該部分之量刑允宜從輕
    ；再參以被告犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，復諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告偽造之簽帳單四紙（金額各為13000、2900、10800、-2
    2000）上「庚○○」署名共四枚，係被告偽造之簽名，均應
    依刑法第二百十九條之規定，宣告沒收。又按刑法第三十八
    條第一項第三款、第三項規定因犯罪所得之物，除有特別規
    定外，以屬於犯人者為限，始得沒收；倘第三人對於該物在
    法律上得主張權利者，自不在得宣告沒收之列（最高法院二
    十一年上字第五八九號判例意旨可供參照）。扣案之行動電
    話一支，係被告犯附表編號二所示之行使偽造私文書罪所詐
    得之財物，原所有人仍得依民事侵權行為之法律關係對於該
    物主張權利，揆諸前揭說明，尚無從逕依刑法第三十八條第
    一項第三款之規定宣告沒收，附此敘明。
五、被告其餘所犯恐嚇危害安全罪部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第二百十六條
、第二百十條、第三百三十九條第一項、第三項、第五十五條、
第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬──────┬──────┬──────┬──────────┐
│編號│犯罪時間  │ 犯罪地點   │刷卡金額    │詐得商品    │處罰主文            │
│    │          │            │（新臺幣）  │            │                    │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┼──────────┤
│ １ │97年8月31 │臺中市○○路│13000及2900 │男女對戒2枚 │甲○○行使偽造私文書│
│    │日上午11時│602號「金軒 │            │、生肖墬子1 │，足以生損害於他人，│
│    │31分及38分│金飾珠寶店」│            │枚          │處有期徒刑月，如易│
│    │許        │            │            │            │科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │          │            │            │            │元折算壹日。偽造之簽│
│    │          │            │            │            │帳單（金額各為13000 │
│    │          │            │            │            │、2900）上「庚○○」│
│    │          │            │            │            │署名貳枚沒收。      │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┼──────────┤
│ ２ │97年8月31 │臺中市○○路│10800       │NOKIA牌6500 │甲○○行使偽造私文書│
│    │日下午3時5│11之3號1樓「│            │型行動電話1 │，足以生損害於他人，│
│    │分許      │馬嫂通訊行」│            │支          │處有期徒刑月，如易│
│    │          │            │            │            │科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │          │            │            │            │元折算壹日。偽造之簽│
│    │          │            │            │            │帳單（金額為10800） │
│    │          │            │            │            │上「庚○○」署名壹枚│
│    │          │            │            │            │沒收。              │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┼──────────┤
│ ３ │97年8月31 │臺中市○○路│22000       │戒指2枚、項 │甲○○行使偽造私文書│
│    │日下午5時4│1段247號「金│            │鍊1條（未遂 │，足以生損害於他人，│
│    │分許及下午│格銀樓」    │            │）          │處有期徒刑貳月，如易│
│    │6時許     │            │            │            │科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │          │            │            │            │元折算壹日。偽造之簽│
│    │          │            │            │            │帳單（金額為-22000）│
│    │          │            │            │            │上「庚○○」署名壹枚│
│    │          │            │            │            │沒收。              │
└──┴─────┴──────┴──────┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
