【裁判字號】    95,訴,3034
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3034號
原      告  冠霖砂石有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  冠霖貨運股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  丙○○
被      告  升力企業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李清輝  律師
複代理人    丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十五年十二月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
，並定於民國九十八年六月四日上午九時二十分，在本院民事第
二十六法庭行言詞辯論程序，請兩造按時到庭。
    理    由
一、停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事
    訴訟法第186條定有明文。
二、本院前以本件訴訟應依本院沙鹿簡易庭95年度沙簡字第237
    號（即96年度沙訴字第1號）給付票款事件訴訟之法律關係
    是否成立為據，而認有裁定停止訴訟程序之必要，乃於民國
    95年12月13日裁定於前揭訴訟終結前，停止本件訴訟程序。
三、茲查明前揭給付票款事件，業經臺灣高等法院台中分院以96
    年度上字第276號裁定確定，有本院調取該事件卷宗查明可
    稽。
四、本件裁定停止訴訟程序之原因業已消滅，爰依職權將本件停
    止訴訟程序之裁定撤銷，並指定98年6月4日上午9時20分在
    本院民事第26法庭行言詞辯論程序期日。
五、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
