【裁判字號】    98,訴,289
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第289號
                                       98年度易字第724號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國98年4月24日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表編號四五所犯罪名欄內關於「刑法第
339條第1項之詐欺取財罪」之記載，應更正為「刑法第346條第3
項、第1項之恐嚇取財未遂罪」、附表編號四六、四七、四八、
四九、五十、五一所犯罪名欄關於「刑法第339條第1項之詐欺取
財罪」之記載，均應更正為「刑法第344條之重利罪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議釋字第43號著有解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號四五所犯罪名欄內關於
    「刑法第339條第1項之詐欺取財罪」之記載、附表編號四六
    、四七、四八、四九、五十、五一所犯罪名欄關於「刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪」之記載，顯係「刑法第346條第3
    項、第1項之恐嚇取財未遂罪」、「刑法第344條之重利罪」
    之誤寫，爰不影響於全案情節與判決之本旨，裁定更正為如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                    刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
