【裁判字號】    98,中交簡,956
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
56號），本院判決如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3356號
    被      告  丁○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○○路239
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○於民國97年11月28日晚上11時10分許，駕駛車牌號碼
    LI─0975號自小客車，沿臺中縣太平市○○路18巷口由南往
    北方向行駛（支線道），欲直行通過永豐路口時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，行至無號誌之交岔路口前，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行。而依當時情況，並無不能注意之情事，詎其竟疏未
    注意及此，適有乙○○駕駛車牌號碼2627─LR號自小客車，
    附載其女兒甲○○，沿臺中縣太平市○○路（幹線道）由東
    往西方向行駛，行經前開巷口時，丁○○因行車未注意車前
    狀況，復未遵守支線道車應暫停讓幹線道車先行之交通安全
    規則，於通過巷口時，其所駕駛之自小客車車頭，不慎與乙
    ○○所駕駛自小客車之左後車身發生碰撞，造成乙○○所駕
    駛之前開自小客車翻覆，致乙○○受有頭部、右側肢體受傷
    疼痛；甲○○則受有頭部受傷等傷害（此部分業經撤回告訴
    ，另為不起訴處分）。詎丁○○於事故發生後，非但未下車
    查看協助傷者就醫，亦未留下可資聯絡之方式，竟迅速逃離
    現場。嗣經警據報後，調閱路口監視攝影器畫面，進而循線
    查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○所指述之情節相符，有警詢、偵訊筆錄在卷足憑。此外
    ，復有國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書2紙
    、臺中縣警察局太平分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、車籍資料、肇事現場相片以及擦撞痕
    跡比對相片、路口監視攝影器翻拍畫面多張等在卷可資佐證
    ，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。請審酌
    被告犯後業已坦承犯行，並迅速與被害人達成和解，賠償被
    害人之損失，有臺中縣太平市調解委員會調解書影本1份在
    卷足憑，足認被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，請判處適
    量之刑，以資儆懲。又被告5年內，未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參。其經此教訓
    ，當知警惕，所宣告之刑以暫不執行為適當，請併予宣告緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
