【裁判字號】    98,毒抗,464
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第464號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年3月30日裁定（98年度毒聲字第196號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○抗告意旨略以：抗告人
    僅坦承有以摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因，於98年1月19日 ，在臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵
    訊時，亦僅就此部分自白，惟原裁定認抗告人「另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月18日某時 ，在
    臺中市○區○○路4段37巷2弄1號住處房間內， 以摻入香煙
    內點燃吸食之方式 ，施用第二級毒品甲基安非他命1次」、
    「訊據被告於臺灣南投地方法院檢察署檢察官訊問時，固僅
    坦承有於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
    」等情，與事實顯有不符；另抗告人於案發期間正在接受美
    沙酮治療，又每日須服用鎮靜劑助眠，是否因此造成尿液檢
    驗上之誤判，非無可議之處，為此提起抗告云云。
二、按「犯施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定令被告入戒治處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月」 ，
    毒品危害防制條例第20條第1項定有明文。經查， 抗告人基
    於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年1月18日某時，在臺
    中市○區○○路4段37巷2弄1號住處房間內， 以摻入香煙內
    點燃吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1次等情，為抗告人
    所不爭執， 且經抗告人於98年1月19日上午10時25分，在南
    投縣政府警察局刑警大隊詢問時自承在卷， 而於98年1月19
    日7時許，為警持臺灣南投地方法院核發之搜索票， 在上址
    執行搜索時，當場扣得第1級毒品海洛因1包（毛重0.37公克
    ），復經警採集其尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，堪認
    被告此部分之自白與事實相符。 抗告人另基於施用第2級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年1月18日某時， 以摻入香煙
    內點燃吸食之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次，亦經
    抗告人於98年1月19日下午17時01分許， 在南投縣政府警察
    局經檢察官訊問時坦承在卷， 且抗告人經警於98年1月19日
    11時20分許，採集其尿液送驗結果，亦呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告1紙附卷（毒偵卷第46頁）可稽， 堪認
    抗告人亦確有施用第2級毒品甲基安非他命。 抗告人雖否認
    其有施用第2級毒品甲基安非他命， 並爭執其於檢察官偵訊
    時僅坦承施用第1級毒品海洛因部分云云，惟查， 抗告人於
    98年1月19日下午17時01分檢察官偵訊時，確坦承施用第2級
    毒品甲基安非他命，此有偵訊筆錄在卷（毒偵卷第40頁）可
    稽，又揆諸卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告，抗告人之尿液亦呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應， 是抗告人應確有施用第2級毒品安非他命無訛
    。至抗告人另辯稱其因接受美沙酮替代療法治療並於每日服
    用鎮靜劑，是否可能會使尿液檢驗結果發生誤判云云，然查
    ，上述藥物應不致於使其尿液檢驗結果產生安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，且其已自承確有施用第一級毒品海洛因
    ，而其尿液檢驗亦係以最精密之氣相層析質譜分析法確認檢
    驗結果，應不致發生誤判情形，故其此部分所辯，亦不足採
    信。原裁定依上開規定，裁定令被告入勒戒處所觀察勒戒，
    於法洵屬有據。抗告意旨徒憑己見，任意指摘原裁定不當，
    難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
