【裁判字號】    98,抗,474
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第474號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監）
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院民國98年
3月26日第一審裁定（98年度聲字第251號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第0一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨稱伊尚有後案在法院審理中或判決確
    定中，均符合數罪併罰意旨，請撤銷原審裁定，迄被告所犯
    案件均判決確定再聲請定執行刑云云。
三、按原審法院就檢察官聲請之被告經判決確定案件，認符合刑
    法第五十三條規定，而依據同法第五十一條第五款規定裁定
    定應執行刑，於法並無不合，抗告人如尚有其他案件且符合
    數罪併罰規定者，係確定後檢察官應否另行聲請問題，非可
    據此謂原審法院裁定不當，是本件抗告並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
