【裁判字號】    98,上訴,975
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第975號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名廖添守.
                    2號5樓.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第803號中華民國98年3月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第125號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
    二條定有明文。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，復為同法第
    三百六十七條所明定。
二、經查本件原審法院係經被告同意進行認罪協商程序，由被告
    、檢察官、公設辯護人進行協商程序，被告認罪並表示願意
    接受施用第一級毒品有期徒刑一年二月；施用第二級毒品有
    期徒刑四月，應執行有期徒刑一年三月之科刑，檢察官因而
    聲請法院依協商程序而為判決，法官並當庭告知適用認罪協
    商程序判決，被告喪失之權利、限制上訴範圍等規定事項後
    ，被告表示協商係出於其自由意志，原審乃依協商之結果，
    判處被告如上述協商刑度，有審判筆錄、原審判決等在卷足
    憑。被告上訴並未稱伊於原審有何非出於自由意志協商情事
    ，本件復無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所定「一
    、有前條第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者。二、被告協
    商之意思非出於自由意志者。四、被告所犯之罪非第四百五
    十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者。六、被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。七、法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者。」所述之情形，亦未違反同條第二項之
    規定，是本案依刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項前段
    規定，被告並不得上訴，其提起上訴既非適法，應由本院依
    刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，不經言
    詞辯論判決駁回被告上訴。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
二級毒品不得上訴。
第一級毒品得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
