【裁判字號】    98,聲,794
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第794號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行）
上列聲明異議人因盜匪等案件，不服台灣台中地方法院檢察署95
年度執更振字第2158、4625之1號執行指揮書之執行，提起聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略稱：受刑人因盜匪等案件合併執行有期徒刑
    11年6月（下稱本案），並於85年9月5日假釋交付保護管束
    出獄；受刑人固於90年3月13日另因妨害自由（恐嚇）案件
    遭法院判刑有期徒刑7月，該案並於95年5月22日確定（下稱
    另案），但在本案假釋中，受刑人均按時向觀護人報到，直
    至93年1月23日保護管束期間期滿，本案假釋均未遭檢察官
    向法院聲請撤銷。詎料台灣台中地方法院檢察署檢察官竟遲
    於另案判決確定後6個月又5日即95年11月27日向法院聲請撤
    銷假釋，復以95年度執更振字第2158號、4625之1號執行指
    揮書記載受刑人應執行本案假釋殘刑6年4月13日，顯然已經
    違反上開規定，請求撤銷檢察官之執行指揮等語。
二、按假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判
    決確定後六月以內，撤銷其假釋。刑法第78條第1項前段定
    有明文。
三、本院查：
  (一)假釋之撤銷，並非依法院之裁定為之，聲明異議意旨以：台
    灣台中地方法院檢察署檢察官竟遲於另案判決確定後6個月
    又5日即95年11月27日向法院聲請撤銷假釋云云，應非事實
    。
  (二)聲明異議人因於假釋期間之90年3月12日另犯恐嚇罪，經本
    院於95年4月28日，以94年度上更(一)字第385號判處有期徒刑
    七月（嗣經減刑為有期徒刑3月又15日），並於同年5月22日
    確定，而台灣台中監獄於95年10月2日中監正教字第9510074
    3號撤銷假釋報告書，以上開理由，報請法務部撤銷假釋，
    經法務部於95年11月14日法矯決字第0950038659號函，核復
    撤銷受保護管束人即聲明異議人假釋案等情，業經本院調閱
    該案查閱屬實。依此計算，撤銷假釋之時間未逾法定六個月
    之期限甚明。
四、綜合上述，本件異議為無理由，應予駁回。
五、應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
