【裁判字號】    98,抗,444
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第444號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年4月8日裁定（98年度聲減字第80號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯公共危險案件，原已符合易
    科罰金之相關規定，且已繳納罰金完畢，茲接獲原審法院裁
    定，將該案與伊另犯殺人案件定應執行刑，顯依法不合，亦
    影響抗告人權益等語，提起抗告。
二、經查：數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，修
    正前刑法第51條第5款定有明文。抗告人所犯如原審裁定書
    附表所示2罪，均在裁判確定前所犯，自符合數罪併罰要件
    ，抗告人於行為後之刑法第41條第2項固於民國90年1月10日
    修正為「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    6 月者，亦同。」然亦須抗告人所犯符合併罰之數罪均屬可
    以易科罰金之情形，抗告人除犯公共危險案件外，另犯不得
    易科罰金之殺人罪經法院判決判處有期徒刑11年6月確定。
    從而，原審認抗告人所犯2罪俱屬裁判確定前所犯，符合數
    罪併罰規定，准予臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，
    就抗告人所犯公共危險罪處有期徒刑3月，減刑為有期徒刑1
    月15日，再與所犯殺人罪定應執行刑為有期徒刑11年7月，
    於法並無不合，對抗告人權益自無何影響。本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
