【裁判字號】    98,聲,840
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點玖公克）、第一級毒
品海洛因貳包（合計淨重壹點零陸公克，空包裝總重零點伍玖公
克）、含第一級毒品海洛因香菸半支（檢驗前毛重壹點零貳肆公
克，檢驗後毛重零點玖伍陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○（業經強制戒治執行完畢，
    為不起訴處分）為警查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件所
    扣得之第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）1 包（毛
    重0.9公克）、第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）2包（
    合計淨重1.06公克，空包裝總重0.59公克）、含海洛因香菸
    半支（檢驗前毛重1.024公克，檢驗後毛重0.956公克）係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，不得製造、運輸、
    販賣、持有，為違禁物。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
    經查，本件扣案之安非他命1包（毛重0.9公克）、海洛因2
    包（合計淨重1.06公克，空包裝總重0.59公克）、含海洛因
    香菸半支（檢驗前毛重1.024公克，檢驗後毛重0.956公克）
    ，均係違禁物。依首揭說明，均應沒收銷燬之。爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
