【裁判字號】    98,聲,791
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件（96年度毒偵字第2503號
），聲請人聲請專科沒收（98年度聲沒字第198號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度戒毒偵字第33號毒品危害防制條
    例案件，被告經強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，業
    經本署檢察官為不起訴處分確定。扣案海洛因1小包（含袋
    重1.15公克），經檢驗結果係海洛因，有法務部調查局鑑定
    書附卷可稽，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級
    毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。經查，本
    件臺南市警察局第一分局員警於民國96年8月22日14時50分
    許，在臺南縣永康市○○○路157號（丁丁藥局）前逮捕被
    告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因案件，並扣得其持有之
    海洛因1包（含袋重約1.15公克）。嗣被告送臺灣高雄戒治
    所強制戒治，依據該所之陳報，認受強制戒治人無繼續強制
    戒治之必要，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官即以98年度戒
    毒偵字第33號為不起訴處分確定在案。前開扣案之白色粉末
    1包係第一級毒品第6項毒品海洛因，驗後淨重0.94公克（驗
    前含袋重1.15公克），有法務部調查局96年9月16日調科壹
    字第09623067970號鑑定書1份卷附可稽，聲請指本件扣案之
    粉末係第一級毒品，核屬有據，且與首開規定相符，應予准
    許，並依法諭知銷燬。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     4    日
                  刑事第三庭    法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
