【裁判字號】    98,司拍,286
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第286號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
                      上列二人.
                      送達代收.
                      住臺南市.
相  對  人  丙○○    住臺南市.
                      身分證統.
上列聲請人聲請對相對人丙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○將其所有之不動產設定抵押予
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國91年4月2日向
    聲請人借款新臺幣（下同）7,000,000元，詎相對人未依約
    履行，尚欠本金7,000,000元，為此聲請裁定拍賣抵押物云
    云。
二、查本件聲請人對相對人丙○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院
    於98年2月26日通知限期命聲請人於7日內補正甲○○之他
    項權利証明書（如遺失，請向地政機關申請補發）釋明債
    務清償期約定為95.2.30之依據釋明本件抵押權是否已參
    與分配並受償（請提供相關執行資料）補相對人丙○○之
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此項通知已於98年3月2日
    送達聲請人，有送達證書可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡
    表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
