【裁判字號】    98,建,14
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度建字第14號
原      告  惇惠實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告平治營造股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）571,865元，應徵
    收第一審裁判費6,280元，扣除前繳支付命令裁判費500元整
    外，尚應補繳5,780元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
