【裁判字號】    98,聲,309
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第309號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2504號擔保提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票，合計新台幣壹拾萬元（登
錄債券），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行資產負債及全部營業，先予敘明。按聲請人與相對人
    間請求清償連帶債務事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第
    4660號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債九
    十三年度甲類第七期債票，合計新台幣壹拾萬元（登錄債券
    ）為擔保金，並以本院93年度存字第2504號擔保提存事件提
    存後，聲請本院以93年度執全字第2215號假扣押執行相對人
    所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回
    執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此，依前揭規定，聲請返還系爭
    擔保金等語，並提出本院93年度裁全字第4660號民事假扣押
    裁定、本院93年度存字第2504號提存書、本院96年6月7日南
    院雅93執全新字第2215號撤銷併案通知、本院96年度聲字第
    850號限期行使權利裁定、行政院金融監督管理委員會函（
    以上均為影本）為證，且經本院依職權調取前開民事保全程
    序執行卷及提存卷核閱無誤，及查明相對人迄未對聲請人提
    出損害賠償之請求屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑
    。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
