【裁判字號】    98,消債更,236
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第236號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王朝揚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出並釋明如附件共九項
    所示相關證明資料及事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，提出
      聲請人為含土地、建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵
      局存款（含銀行名稱、帳號、自96年1 月起迄聲請日止之
      存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開
      立信託保管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史
      交易紀錄影本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開
      立基金投資帳戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史
      交易紀錄影本）、期貨、保險單（含以本人、父母為要保
      人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業
      投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳
      報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿
      隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)、請提出以聲請人為被保險人或受益人之所有保險契約書，
      並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受領有任何保險
      給付？或任職單位發給之慰問金？或任何醫療補助？若有
      ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
(三)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金
      、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
      休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
      入款項在內之所有收入；請陳報聲請人及其配偶甲○○、
      聲請人之娘家父母、及聲請人配偶之父母於本件聲請前兩
      年內收入，並將各該任職公司切確時間及薪資列明，請依
      誠實及信用原則重報聲請前兩年內收入並載於財產收入狀
      況說明書內，切勿為不實之記載。
(四)、請釋明聲請人家庭（含聲請人娘家及聲請人婆家）是否領
      取政府發給之老人年金、中低收入戶補助、身心障礙補助
      ？租屋補貼？或其他津貼補助？或公家機關之一次給付或
      按月給付型退休金？若有，其期間及金額，並應檢附相關
      證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
