【裁判字號】    98,易,363
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
毒品吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於92年間，因犯竊盜
    罪，經本院判處有期徒刑二年確定，於94年11月12日因保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治治療程序後，猶不
    思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，
    迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案安非他命吸食用之吸
    食器一組，為被告所有並供其施用安非他命，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、
    第三項，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
