【裁判字號】    97,消債核,134
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債核字第134號
債  權  人  臺南縣七股鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求協商認可事件事件，本院於民國97年12月31日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於理由欄二第三、四行最大債權金融機構「京城商業
銀行股份有限公司」之記載，應更正為「台南縣七股鄉農會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
