【裁判字號】    98,聲,797
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第797號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因公共危險案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官98年度執字第1784號執行指揮為不當，向本院聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○先後於
    民國九十八年四月二十日及二十三日提出易科罰金聲請狀，
    詳載受刑人一旦受到刑之執行，不僅受刑人已建立三十多年
    之設計師業務，將毀損殆儘，而且跟隨受刑人任職之員工及
    下包工人將近百名，將失業。於非常不景氣之今日，這些人
    擬另謀他職，絕對相當困難勢必同樣遭殃! 所以影響之人，
    可想而知，其情形自符刑法第四十一條所規定「因職業、家
    庭之關係等正當事由，執行顯有困難者」，依法應准易科罰
    金。雖受刑人前已有二次酒醉駕車前科，竟仍不知引以為誡
    ，再為本次犯行，惡性非輕，惟法院因念及受刑人犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，未量處有期徒刑七月以上，
    而仍量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金，只是提高易科罰
    金之折算標準為以新臺幣二千元折算一日，在量刑上已加重
    其刑。尤其受刑人之妻子已鐵定，以後受刑人出外應酬，必
    須由其開車陪同，並禁止受刑人再喝酒，或改搭計程車。且
    自執行書記官電告檢察官不准受刑人易科罰金後，簡直有如
    晴天霹靂，幾致昏倒，而不食不睡，等同宣判死刑。是顯已
    收到矯正之效果，以後再也不敢再犯，故亦無刑法第四十一
    條但書規定之適用。奈執行檢察官均不出面了解上情，卻一
    味委由執行書記官以強硬口氣不准易科，為此，特提異議，
    請求撤銷原處分，改准易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按刑法第四十一條第一項規定，犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是
    以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係
    如易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦
    予執行檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之
    權能，易言之，執行檢察官就受刑人是否確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序之情事，具有「判
    斷之餘地」，法院不得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上
    開情事，僅得審查檢察官判斷程序是否違背法令？事實認定
    有無錯誤？有無逾越權限或濫用權力（專斷、將與事件無關
    之因素考慮在內）等。倘有上述違法情事，法院始得撤銷，
    否則即應尊重檢察官所為之專業判斷，而認聲明異議為無理
    由。又現行刑法第四十一條第一項有關得易科罰金之規定，
    已刪除「受刑人因身體、教育、職業、家庭等事由，執行顯
    有困難」之規定，亦即執行檢察官考量是否准受刑人易科罰
    金時，已不須考量受刑人是否因身體、教育、職業、家庭等
    事由致執行顯有困難，而僅須考量受刑人如不接受有期徒刑
    或拘役之執行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以
    作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體
    、教育、職業、家庭等事由，或暫時無法執行，檢察官即有
    准予易科罰金之義務。經查：
(一)本件受刑人甲○○於九十七年十一月二十四日下午六時許，
    因服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日下午六時二十分許，駕駛自小客車行駛於市區道路，經本
    院以九十八年度交簡字第二三五號刑事簡易判決判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定，現尚
    未執行等情，有上開裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件在卷可稽。又指揮執行受刑人刑罰之臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官認受刑人五年內再犯本罪，如不入監執行，
    顯難收矯正之效，並難以維持法秩序及公眾行車安全，而先
    後於九十八年四月九日、同年月二十三日當庭駁回聲請人易
    科罰金之聲請乙節，業經本院依職權調閱臺灣臺南地方法院
    檢察署九十八年度執字第一七八四號執行卷宗，核閱無誤，
    並有聲請易科罰金案件審核表一件附卷足參。
(二)受刑人就執行檢察官前揭處分提出本件聲明異議，雖提出臺
    南市政府營利事業登記證、中華民國建築物室內裝修專業人
    員協會會員證書、經典住宅DECO大賞雜誌封面暨受刑人專訪
    彩頁內容、工程合約書、設計圖、估價單、請款單、承包合
    約書、大眾銀行貸款交易明細列印表及受刑人全戶戶口名簿
    等件為證，且執前揭情詞為由，聲請准予易科罰金。惟受刑
    人於本件酒醉駕車犯行之前，已有二次因酒醉駕車犯行經本
    院判處罪刑暨定其應執行之刑確定，並經執行檢察官准予易
    科罰金之紀錄，有受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。受刑人理應知所警惕，痛下決心不再酒醉駕駛為是
    ，詎受刑人竟又再第三度犯本件酒醉駕車案件，除呼氣酒精
    濃度值高達每公升○點四九外，並闖越紅燈而與被害人蔡鐘
    賢所駕駛之機車發生擦撞，致被害人人車倒地受傷，其罔顧
    公眾安全之心態昭然若揭，如執行檢察官仍准予易科罰金，
    非但難收矯正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然。據此，
    臺灣臺南地方法院檢察署執行檢察官於指揮執行之程序，以
    前開事實為據，依其專業判斷，認為受刑人如不執行所宣告
    之刑，顯難生矯正之效，因而不准受刑人易科罰金，其所依
    據之事實，並無錯誤。此外，亦未見檢察官有逾越法律授權
    、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事。
    依照前開說明，檢察官未准許受刑人易科罰金之聲請並定期
    發監執行，洵屬有據，本案檢察官之指揮執行，難認有何不
    當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
(三)本件既符合刑法第四十一條但書之情形，即應不准許易科罰
    金，至受刑人有無因身體、職業及家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難之情形，依上開說明，本不應列入考量，
    受刑人以其事業及家庭經濟情況為由，指摘檢察官不准許受
    刑人易科罰金之指揮執行為不當，即屬無據，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
