【裁判字號】    98,家訴,1
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    撤銷認領
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度家訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷認領事件，本院於民國98年3月4日所為之
判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告「乙○○」之記載，應更
正為「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。至
    於上開判決所載被告出生日期並無錯誤，被告聲請更正，容
    有誤會，附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
