【裁判字號】    98,交簡附民,37
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度交簡附民字第37號
原    告    乙○○
被    告    丙○○
            成吉通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件（98年度交簡字第1134號），經原
告提起附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）515,227元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5計
    算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告丙○○受僱於被告成吉運通有限公司擔任駕駛司
    機，負責載運貨物，於民國97年7月30日下午5時30分許，駕
    駛車牌號碼9J-540聯結車，沿台南市安南區○○○道路由北
    向南行駛，行經該路與北汕尾三路路口，竟疏未注意支線道
    於路口停等位置，而與騎乘車牌號碼730-BZQ重型機車之原
    告發生碰撞，致原告受有脛骨、腓骨閉鎖性骨折，及膝、腿
    、足踝多處開放性傷口與胸壁挫傷等傷害。
  (三)證據提出：診斷證明書、聲請簡易判決處刑書、看護費用收
    據、員工薪資條均影本各1紙、機車修繕費收據2紙、醫療收
    據影本13紙
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解釋，所
    有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？申言之
    ，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提
    起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，
    自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟，刑事訴訟法第488條規定：「提起附帶民事訴
    訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一
    審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，
    在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在
    ，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已
    無繫屬，自無程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然
    須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序
    可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事
    通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟
    繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑
    事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在
    ，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？（臺灣高等法
    院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號研討結果參
    照）
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
三、查本件被告丙○○被訴業務過失傷害一案，已於98年4月27
    日經本院以98年度交簡字第1134號刑事簡易判決判處拘役五
    十九日，並諭知易科罰金之折算標準，而審理終結。則原告
    於上開刑事訴訟終結後之98年5月1日，始具狀向本院提起附
    帶民事訴訟，依照前揭法律規定與說明，其訴顯不合法，本
    院自應判決駁回之。而原告既受敗訴判決，其假執行之聲請
    即失所依據，應併予駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
