【裁判字號】    98,簡,980
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四○○九號、九十八年度偵緝字第三○○號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准擅自
使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之
物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實略以：被告甲○○明知無線電頻率、電功率、
    發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，係由交通部
    統籌管理，非經交通部核准（於九十四年十一月九日已改由
    國家通訊傳播委員會管理核准），不得使用，竟未經許可，
    於九十六年十月起至九十七年六月十日被查獲時止，與陳太
    平、陳合德 (均經本院另行以簡易程序判決)共同基於犯意
    聯絡，由甲○○出面向不知情之楊碧承租臺南縣永康市○
    ○街六十巷一號十五樓之七作為電台播音室，再由陳太平雇
    用陳合德管理前開電台播音室，且被告甲○○亦分擔負責基
    地台相關播音機器之維護工作，而自九十六年十月起至九十
    七年三月某日止，由被告陳合德向亦有共同犯意聯絡之李相
    慶 (經本院另行以簡易程序判決)拿取節目錄音帶，錄製內
    容為販售藥布及藥膏，並由李相慶提供000000000
    0電話作為現場ＣＡＬＬＩＮ使用，由播音室內架設之電腦
    主機、聲音控制器、激勵器、頻率切換器、數據機、發射機
    、天線等器材，未經核准，擅自透過頂樓發射天線，發送射
    頻信息，使用FM416.7MHZ、FM248.9MHZ、FM24 5.6MHZ、FM2
    52.2MHZ、FM401.4MHZ等無線電頻率，致干擾空軍４３９聯
    隊第２０電戰大隊無線電波之合法使用。嗣於九十七年六月
    十日，為內政部警政署電信警察隊第三中隊員警持搜索票在
    上址扣得如附表所示之電信器材。案經內政部電信警察隊第
    三中隊報告臺灣臺南地方法院偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白：「我從92年1月10日開始承租
    上址 (臺南縣永康市○○街60巷1號15樓之7)確實是做電台
    之無線微波中繼站，印象中尚有陳太平一起做」、「除了租
    屋外，還有負責維護基地台相關播音機器」、「我知道該中
    繼站是非法電台」等語 (見九十八年度偵緝字第三○○號卷
    第十四、十五頁)。
(三)、共犯陳合德於偵查中之自白：「陳太平雇用我，他給我月薪
    三萬，我負責安裝器材、找地方、跟李相慶拿帶子，有時候
    我會幫忙播帶子，有時候陳太平會自己播，去年十月幫忙安
    裝，一直到被查獲止」等語（見九十七年度偵字第一四○○
    九號卷第三二頁）。
(四)、共犯李相慶於警詢中坦承：「九十六年十一月申請0000
    000000門號使用，裝設在我目前居住地，作為電台廣
    告，販賣藥布及藥膏，都是我本來在接聽。陳太平透過朋友
    得知我的電話，他打電話和我聯絡，說要試播節目，才會拿
    我的節目帶去播放」等語（見警卷第六頁），惟於警詢及偵
    查中均辯稱：「今年三月被查獲一次後，我便告訴陳太平，
    不要再播放我的節目，九十七年四月底我已將上揭電話停用
    」等語（見警卷第六頁；偵卷第三三頁），此核與證人陳太
    平於偵查中證稱：「我從九十六年十月開始跟李相慶拿帶子
    播放，約十五天拿一次，李相慶也有幫我做現場ＣＡＬＬＩ
    Ｎ節目，但在今年三月曾被查獲電信法案件後，李相慶就沒
    有再拿帶子或幫我做現場節目」等語互核相符，並有該門號
    申請資料一紙附卷可稽（見警卷第五一頁），足認被告李相
    慶前揭所辯，應與事實相符，堪可採信。
(五)、證人楊碧於警詢及偵訊之證述。
(六)、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表。
(七)、現場蒐證照片十一張。
(八)、國家通訊傳播委員會南區監理處非法電台及電波干擾處理表
    與附件。
(九)、建物登記謄本、房屋租賃契約書、租金匯款紀錄。
(十)、00-0000000用戶資料及施工竣工單。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第四十八條
    第一項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於九十
    四年十一月九日，經總統以華總一義字第０９４００１７８
    ８８１號令制定公布，並自公布之日施行，該法第二條規定
    ，自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣
    播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職
    掌，其職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者
    ，主管機關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同
    。已將電信監理相關業務之主管機關，從交通部移由該委員
    會，此一修正並未影響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之
    輕重，故逕以裁判時法律，更改主管機關之名稱即可。故被
    告甲○○未經核准，擅自使用FM416.7MHZ、FM248.9MHZ、FM
    245.6MHZ、FM252.2MHZ、FM401.4MHZ等無線電頻率，致干擾
    空軍４３９聯隊第２０電戰大隊無線電波之合法使用，核被
    告甲○○所為係違反電信法第四十八條第一項之規定，應以
    同法第五十八條第三項之規定處罰。被告甲○○與共犯陳太
    平、陳合德、李相慶等人之違反電信法之犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。又被告前開犯行，含有反覆實
    施同一行為之罪質，故其在上揭時間內，未經核准，反覆使
    用無線電頻率，為包括一罪。爰審酌被告所為已經造成電信
    主管機關，對於廣播電信發送之管理損害，然審酌被告犯後
    坦承犯行，態度良好，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之物，均為被告及共犯陳太平、陳合德、李
    相慶等人犯電信法第五十八條之罪所用之電信器材，不問屬
    於犯人與否，均依電信法第六十條規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第四百五十條第一項，電信法第五十八條第三項、
    第六十條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    4    日
                刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     5    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
┌──────────────────┐
│附表：                              │
├───┬──────────┬───┤
│編號  │扣  案  物  名  稱  │數量  │
├───┼──────────┼───┤
│一    │激勵器              │三    │
├───┼──────────┼───┤
│二    │聲音控制器          │三    │
├───┼──────────┼───┤
│三    │收音機              │一    │
├───┼──────────┼───┤
│四    │電腦主機            │三    │
├───┼──────────┼───┤
│五    │發射機              │二    │
├───┼──────────┼───┤
│六    │頻率切換器          │一    │
├───┼──────────┼───┤
│七    │ＡＤＳＬ數據機      │一    │
├───┼──────────┼───┤
│八    │天線                │一    │
└───┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
