【裁判字號】    98,聲,447
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第447號
聲  請  人  己○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
                        巷16.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
兼上四人
共同代理人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○
上當事人間因82年度存字第3080號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請請意旨略以：聲請人等為周群策之繼承人，周群策
    依鈞院82年度裁全字第861號假扣押事件，為擔保免為假扣
    押，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院82年度存字
    第3080號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件業經債權人
    相對人戊○○撤銷假扣押執行在案，已訴訟終結，相對人迄
    未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利云云
    。
三、按有請求權之人以其有權利保護要件存在為必要。本件聲請
    人五人原與第三人周群華均為周群策之繼承人，惟除周群凱
    外，其餘五人業均於周群策死亡後二個月內向本院家事法庭
    陳報拋棄繼承，並經本院於96年11月8日以南院雅家巳96繼
    字第2188號函知准予備查在案，此經本院調閱該96年度繼字
    第2188號卷宗核閱明確，是周群策之法定繼承人僅餘周群凱
    一人，自無疑義。聲請人陳周如吟、周群峰、周如玉、周如
    月等四人既非周群策之繼承人，而向本院聲請限相對人於一
    定期限內行使權利之目的，當係在日後可向本院聲請裁定請
    求發還擔保金，茲聲請人陳周如吟等四人既已拋棄繼承權，
    就本件而言，自屬欠缺權利保護要件，為免日後滋生疑義，
    當無准許之理。再聲請人周群凱業另自行向本院聲請限相對
    人於一定期限內行使權利，經本院另案以98聲字第397號裁
    定在案，是周群策重覆為本件之聲請，違反一事不再理原則
    ，亦不應准許，均應裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
