【裁判字號】    98,簡,1045
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1045號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17647
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表三所示之物均沒收；又乘
他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾
日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案如附表三所示之物均沒收。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表三所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪，「集
    合犯」之職業性、營業（營利）性、收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之。本件被告於起訴書附表二所示時間，基於貸
    與金錢牟取重利之意，反覆貸款與附表二所示被害人，並各
    取得與原本顯不相當之重利，參照上開說明，就被告附表二
    所示多次重利行為應僅論以「集合犯」之一罪。
三、扣案如附表三所示之物均為被告所有，供犯本件重利犯行所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
    至扣案之甲○○本票一張，僅係供作清償借款本息擔保之用
    ，嗣借款人清償借款本息，被告仍須將上開本票返還於借款
    人，自難認係被告犯罪所得之物，故不為沒收之諭知；另扣
    案之其餘借款本票、借據等物，核與本案無涉，自無庸為沒
    收之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二條第一項前段、
    第三百四十四條、修正前第五十六條、修正前第四十一條第
    一項前段、修正前第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表三：
┌──┬───────┬────┐
│編號│品         名 │數    量│
├──┼───────┼────┤
│1   │記帳白板      │壹個    │
├──┼───────┼────┤
│2   │記帳便條      │壹張    │
├──┼───────┼────┤
│3   │記帳帳冊      │壹本    │
├──┼───────┼────┤
│4   │借款人電話冊  │壹本    │
└──┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
