【裁判字號】    98,消債清,21
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第21號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
（一）請債務人釋明就長鑫資產管理股份有限公司之債務，每月
      還款之金額若干？又債務人是否曾向上開公司請求協商？
      如有，協商還款條件為何？並檢送相關資料過院參辦。
（二）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
