【裁判字號】    98,司票,1263
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1263號
聲  請  人  禾聯國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年2月9日簽
    發之本票1紙，票號為480883號，內載金額新臺幣1,337,850
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書，近因債權人行使追
    索權，但遇債務人經商失敗已避不見面，為此提出本票乙紙
    ，聲請裁定強制執行等語。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    故執票人必須提示請求付款後，始得向發票人行使追索權而
    得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係執票人向發
    票人現實地出示票據請求付款。惟查：本件聲請人陳明債權
    人行使追索權，但遇債務人經商失敗已避不見面等語，故聲
    請人仍未當面向發票人提示，自不得對發票人請求給付票款
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
