【裁判字號】    98,交簡,1241
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增載：「甲○○前因違背
    安全駕駛案件，經本院以九十四年度交簡字第六三一號判處
    罰金銀元一萬二千元確定，於民國九十四年七月十四日執行
    完畢；復因違背安全駕駛案件，經本院以九十四年度交簡字
    第二○七四號判處有期徒刑四月確定，於九十五年一月十一
    日易科罰金執行完畢」及犯罪事實欄第五行：「於同日晚上
    11時23分許」應更正為：「於同日晚上11時許」外，餘均引
    用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如上開所載之犯
    罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    其於民國九十五年一月十一日執行完畢，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。茲審酌被告前有上開所載酒醉駕車前科，
    本次乃三犯，並其犯罪之動機、目的，酒後酒精濃度數值達
    每公升零點九八毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通
    工具，且實際上已肇事，並其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
