【裁判字號】    98,訴,125
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第125號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
兼上二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，得於刑事訴訟程序附帶提起
    民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附帶
    提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於刑
    事庭依刑事訴訟法第504四條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告與蔡明嬌、吳佾駿、陳冠廷等三人在本院95年度重
    訴字第16號違反銀行法等刑事案件中，共同以告訴人之名而
    對被告乙○○、丙○○、甲○○等三人提起附帶民事訴訟，
    有本院97年度附民字第203號損害賠償事件卷宗可參。而該
    附帶民事訴訟所載訴之聲明內容，第一項係請求「被告應連
    帶給付原告蔡明嬌．．．」，第二項係請求「被告應連帶給
    付原告吳佾駿．．．」，除此之外，該附帶民事訴訟起訴狀
    內並未見有何關於「被告應連帶給付原告丁○○．．．」之
    相關記載，參諸丁○○在該附帶民事訴訟起訴狀中，並非以
    「原告」為當事人，而係以「告訴人」為當事人，依此則丁
    ○○是否為在本院95年度重訴字第16號違反銀行法等刑事案
    件中之附帶民事訴訟之原告，自有疑義，尚不得以本院刑事
    庭就97年度附民字第203號損害賠償事件所為移送民事庭審
    理之裁定中，已將丁○○亦列為該事件之原告，即認丁○○
    確已提出附帶民事訴訟。依丁○○在本院言詞辯論程序中自
    陳：「（問：刑事附帶民事訴訟是否你起訴？）在刑事程序
    我只是把證據呈上，我當時沒有告附帶民事訴訟。後來一審
    判決下來依照我呈上的證據，法官認為我也是被害人，所以
    另外通知我來協商。」等語，足認丁○○在本院95年度重訴
    字第16號違反銀行法等刑事案件中，並未提起附帶民事訴訟
    ，則本院97年度附民字第203號損害賠償事件所為移送民事
    庭審理之裁定，已將丁○○亦列為該事件之原告，顯屬錯誤
    。雖原告嗣後於98年4月21日補陳起訴狀，並追加戊○○為
    被告，惟基於程序正義之考量，仍不得認原告丁○○已合法
    提起本件附帶民事訴訟，且此起訴不合程式之欠缺，為無法
    補正之事項，依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，應
    予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
