【裁判字號】    98,交聲,362
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第362號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年3月16日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-BB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車牌號碼1118-GH號自用一般小客車，於民國
    97年11月16日19時54分許，行經高雄市○○路與漁港東二路
    口時，因不遵守道路交通標線之指示，經高雄市政府警察局
    交通警察大隊（下稱舉發機關）警員製單逕行舉發，嗣經移
    送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原
    處分機關）以其違規事實明確，且異議人逾越應到案期限30
    日以上60日以內，依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣1,500元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人未收到違規紅單，舉發機關
    將紅單寄至永華11街141巷49號，然異議人是住在51號，異
    議人是因為98年2月20日要驗車時經車廠人員告知始知悉有
    紅單未繳，異議人至監理站申訴，高雄市政府警察局才將送
    達證書寄給異議人，異議人再至郵局找到舉發通知單，異議
    人在這之前確實沒有收到舉發通知單，為此聲明異議，請求
    將原處分中加罰部份撤銷並退還給異議人等語。
三、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：．．．四、逕行舉發者，應按
    已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，
    並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關
    送達被通知人；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1項第4款、第5條分別定有明文。
    準此，逕行舉發案件，應由舉發機關依行政程序法之規定，
    將舉發通知單合法送達，使受通知人得於規定期間內，自動
    繳納罰鍰或到案聽候裁決，如未將舉發通知單合法送達被通
    知人，即逕行裁決，核與前開規定不符，其裁決程式自屬有
    瑕疵。關於文書送達之程序，依行政程序法第72條第1項規
    定，送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公室處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之。
四、經查：
  (一)異議人駕駛其所有之車牌號碼1118-GH號自用一般小客車，
    於上開時、地因不遵守道路交通標線之指示，經高雄市政府
    警察局交通警察大隊警員製單逕行舉發，嗣由原處分機關以
    其違規事證明確，依法裁處如前所述等情，有高雄市政府警
    察局97年12月1日高市警交相字第BB0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及原處分機關98年3月16日嘉監南字第
    裁74-BB0000000號裁決書各1份附卷可稽。
  (二)又本件既係經舉發機關逕行舉發，依前揭說明，舉發機關即
    應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地
    址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發
    機關送達被通知人。查本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單，固依郵政送達程序以掛號郵寄送達，郵寄地址為「臺南
    市安平區○○○○街141巷49號」，惟因未獲會晤本人，亦無
    受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，
    乃於97年12月8日將該送達文書寄存於育平郵局等情，有高
    雄市政府警察局交通警察大隊送達證書1份在卷可憑。
  (三)惟本院查核異議人戶籍資料結果，異議人於92年11月19日起
    ，即設籍於「臺南市安平區○○○○街141巷51號」，與本
    件舉發違反道路交通管理事件通知單所載異議人之地址「臺
    南市安平區○○○○街141巷49號」不符，此有異議人個人基
    本資料查詢結果1份附卷可參。況本件異議人亦於聲明異議
    狀中自陳其係居住於上開戶籍址。是本件異議人既於92年11
    月19日已遷入於「臺南市安平區○○○○街141巷51號」並辦
    理戶籍遷入登記在案，而舉發機關猶以「臺南市安平區○○
    ○○街141巷49號」付郵送達，致無人收受而寄存於郵局，揆
    諸前開說明，其送達程序自難認為合法。原處分機關未予詳
    查，對異議人逕予裁決，尚難認為允當，自應由本院將原處
    分撤銷，由原處分機關再依相關程序處理，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
