【裁判字號】    97,執消債清,3
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債清字第3號
債  務  人  蔡孟哲
債  權  人  中國信託商業銀行
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台新國際商業銀行
法定代理人  蔡孟
債  權  人  兆豐國際商業銀行
法定代理人  王榮周
代  理  人  陳培峻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序」；「法院為前項裁定前，應使管理人
    及債權人有陳述意見之機會」，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人蔡孟哲聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）97年10月27日裁定開始清算程序在案，有本院
    97年度消債清字第45號裁定附卷可參。次查，依據債務人所
    提出之財產狀況說明書、財政部國稅局財產歸屬資料清單、
    金融機構存摺影本等資料所載，其屬於清算財團之財產僅有
    普通重型機車（車號NKC-318、1990年出廠）一部，經鑑價
    結果僅值新臺幣1,000元；另有存款合計約新臺幣2,298元，
    顯不敷清償本條例第108條各款所定之財團費用及債務，若
    繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費。又本院另於98年
    4 月9日發函通知各債權人對此陳述意見，除債權人中國信
    託商業銀行股份有限公司以外，其餘債權人兆豐國際商業銀
    行股份有限公司及台新國際商業銀行股份有限公司皆具狀表
    示債務人之財產堪認已不敷清償相關費用，並建請本院裁定
    終止清算程序。是本件既有清算財團之財產不敷清償財團費
    用及債務之情事，本院自應依法裁定終止之，以避免無益清
    算程序之進行。爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
              民事執行處    司法事務官  劉棕欣
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年          月          日
                            書  記  官  陳淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
