【裁判字號】    98,聲,841
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第13
9號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零捌公克）沒
收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官所扣案之第二級毒品安非他命一包（原含袋重為零點二五
    公克，毛重零點一五公克，驗餘淨重為零點一零八公克），
    係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款、第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ：本件扣案之安非他命一包經以聯勤二○四廠製造之試劑檢
    驗盒初步檢驗結果，呈安非他命反應，有臺南市警察局第二
    分局查獲被告涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單一
    紙在卷可參，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒品危害防
    制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第四十條第二項、第三
    十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
