【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（98年度執聲字第340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，經判
    處無期徒刑確定後移送執行，茲經法務部核准假釋在案，其
    依法應在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規定
    聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○所犯肅清煙毒條例案件，經最高法院判處無
    期徒刑確定，於83年11月28日入監執行，並經法務部於98年
    4月27日以法矯字第0980014667號函核准假釋，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊各一份在卷可憑，經審核相關文件後，認其聲請為正
    當，應於假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    ，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
