【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第37號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因妨害風化罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號︰臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年聲減字
第四十三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害風化罪所處有期徒刑壹年拾月，減為有期徒刑拾壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年七月二十九日起至九十四年
    九月九日止犯妨害風化罪，經臺灣臺南地方法院以九十五年
    度訴字第二０八號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九
    十四年度偵字第一一四八一號）判處有期徒刑一年十月，嗣
    經最高院九十八年度台上字第一七七三號判決上訴駁回，已
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，所犯為修正前刑法第二百三十一條第二項、
    第一項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
