【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（98年度執聲字第338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
  理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑5年6月確定後，於95年4月6日入監
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年4月27日核
    准假釋（核准假釋日期及文號：98年4月27日法矯字第09800
    15664號），縮短刑期後刑期終結日為100年3月7日，而聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
