【裁判字號】    98,上訴,315
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第1991號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1405號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由略以：被
    告本件係先遭逮捕後，才經採尿送驗，應屬自首之情形，原
    判決漏未審酌，尚有疏失；又施用毒品者，自己就是被害人
    ，原判決科處之刑度，似嫌過重云云。
三、經查，本件原審認定被告施用第一級毒品，並審酌被告前有
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等前科，符合累犯之規定，且曾
    經戒治執行完畢後5年內再犯本件犯行，應為刑之論科，並
    考量被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經
    強制戒治執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，
    戒癮之意志力極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質
    上尚屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之
    態度尚佳等一切情狀，就其施用第一級毒品犯罪，判處有期
    徒刑10月。被告上訴雖以原審漏未審酌其有自首情事而指摘
    原判決違法，惟其自承其係先遭逮捕再採尿送驗查獲，顯非
    自首，其泛言有自首情事，並未提出其他自首之事實，此部
    分上理由，尚非具體。又被告以其本身即為施用毒品之被害
    人云云，指摘原判決量刑過重不當，惟此項上訴理由，業經
    原審於判決書中審酌（見原判決書第2頁倒數第2行），被告
    上訴未具體指摘有何不當或違法之處，其泛言量刑過重不當
    ，亦乏具體理由。
四、本院經核，原判決認事、用法並無違誤，量刑亦稱妥適。從
    而，本件上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑事項，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
