【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○ ○○○○○○.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（98年度執聲字第341號），本院裁定如下：
    主  文
利卡多（即甲○ ○○○○○ ○ICARDO GATUS）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因竊盜等案件，判決確定後，移送
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，而縮短刑期
    後刑期終了日期為99年6月13日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、經查：受刑人利卡多（即甲○ ○○○○○ ○ICARDO GATUS）前犯竊
    盜等案件，經本院分別判處有期徒刑9月、3年確定後，於96
    年3月9日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98
    年4月27日核准假釋（核准假釋日期及文號：98年4月27日法
    矯字第0980015866號），縮短刑期後刑期終結日為99年6月1
    3日，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93
    條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
