【裁判字號】    98,上易,126
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第126號
上  訴  人
即  被  告  己○○
上  訴  人
即  被  告  壬○○
上二人共同
選任辯護人  簡承佑  律師
            張育誠  律師
上  訴  人
即  被  告  寅○○
上  訴  人
即  被  告  午○○
上  一  人
選任辯護人  蔡弘琳  律師
            蔡進欽  律師
            蘇正信  律師
上  訴  人
即  被  告  酉○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  訴  人
即  被  告  申○○
上列上訴人等因詐欺等案件不服臺灣嘉義地方法院九十七年度易
字第四四三號中華民國九十七年十二月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第九０四六、九
四五０號、九十七年度偵字第四三八三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    刑事判決意旨參照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告己○○等八人有原判決事實欄
    所載之犯行，係依憑被告己○○對於原判決犯罪事實欄一（
    一）至（四）、（六）至（十三）之犯行及犯罪事實欄一（
    五）之賭博犯行，被告酉○○對犯罪事實欄一（六）（九）
    （十）之詐欺取財犯行，及被告寅○○、壬○○、午○○、
    丁○○、戊○○及申○○對於原判決犯罪事實欄所載之事實
    ，於原審之自白，核與證人癸○○○、巳○○、庚○○於警
    詢及偵查中之證述，證人子○○○、丙○○、辛○○、蔡正
    龍、卯○○、甲○○○、丑○○、辰○、乙○○於警詢、偵
    查及原審之證述，證人戌○○於警詢及原審之證述，證人即
    同案被告己○○、寅○○於原審之證述，及同案被告午○○
    、丁○○於原審之供述相符，並有通訊監察譯文、通訊監察
    書各一份、搜索票、搜索扣押筆錄各三份附卷可稽，另有行
    動電話四支（含0000000000、0000000000、0000000000、00
    00000000號SIM卡各一張）、簽單（計算紙）二本及藍色簽
    單三張扣案可資佐證。對於被告己○○否認有原判決事實欄
    一（五）所載之恐嚇取財犯行，辯稱僅係向蔡正龍詐欺取財
    云云；被告酉○○否認有原判決事實欄一（九）所載之賭博
    犯行，辯稱不知道他們有去簽牌云云。何以不足採信，亦已
    憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而論處被告己
    ○○犯如原判決附表一所示共同連續詐欺取財、共同詐欺取
    財未遂、共同賭博、共同恐嚇取財、共同詐欺取財等二十罪
    （各處如原判決附表一所示之刑），定應執行有期徒刑四年
    十月，罰金新台幣（下同）二萬五千元；被告壬○○共同賭
    博三罪（各處罰金四千元，均減為罰金二千元），定應執行
    罰金五千元；被告寅○○犯如原判決附表二所示共同連續詐
    欺取財、共同詐欺取財未遂、共同詐欺取財、共同賭博等十
    五罪（各處如原判決附表二所示之刑），定應執行有期徒刑
    二年九月，罰金二萬元；被告午○○犯如原判決附表三所示
    共同詐欺取財未遂、共同詐欺取財、共同賭博等八罪（各處
    如原判決附表三所示之刑），定應執行有期徒刑一年八月，
    罰金一萬元；被告酉○○犯如原判決附表四所示共同詐欺取
    財未遂、共同詐欺取財、共同賭博等六罪（各處如原判決附
    表四所示之刑），定應執行有期徒刑八月，罰金一萬元；被
    告丁○○犯如原判決附表五所示共同詐欺取財二罪（各處有
    期徒刑五月、三月），定應執行有期徒刑七月；被告戊○○
    犯如原判決附表六所示共同詐欺取財未遂二罪（各處有期徒
    刑四月、五月），定應執行有期徒刑八月；被告申○○犯詐
    欺取財罪，處有期徒刑八月。已敘述其所憑之證據及其認定
    之理由。復敘明公訴意旨認被告壬○○原判決犯罪事實欄一
    （五）部分，另涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪嫌。惟依調查證據之結果，被告壬○○該部分犯行，係犯
    刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。而被告壬○○於
    九十五年十一月二十二日入伍服役，於九十六年十二月二十
    九日退伍，其於九十六年四月所為之該恐嚇取財犯行，屬於
    陸海空軍刑法第七十六條第一項第十款規定之犯罪，且其犯
    罪及發覺均在任職服役中，依軍事審判法第五條第一、二項
    之規定，縱在訴追審判中離職離役，仍應依軍事審判法訴追
    審判，因而依刑事訴訟法第三百零三條第六款規定，就被告
    壬○○此部分被訴犯行，另為不受理判決之諭知。所為論述
    ，俱有卷存證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違
    背法令之情形存在。
三、上訴人即被告己○○等八人上訴意旨：
（一）被告己○○上訴稱：按刑事審判旨實現在刑罰權分配的正
      義，法院對於有罪被告科刑，應符合罪行相當原則，使輕
      重得宜罰其當罪。關於刑之量定，為求個案裁判的妥當性
      ，法律固賦予法院裁量權，但此項裁量權的行使，除應依
      刑法第五十七條規定，審酌行為人及其行為等一切情狀為
      整體評價，並應受比例原則與平等原則之拘束，使罪刑均
      衡，輕重得宜，以契合社會的法律感情，最高法院九十七
      年台上字第二四０一號、九十七年台上字第二六五二號判
      決參照。被告己○○就原審判決犯罪事實欄一（一）至（
      四）、（六）至（十三）所示之犯行及犯罪事實欄一（五
      ）之賭博犯行，均已坦承不諱，並且與被害人達成和解，
      此有和解書在卷足稽，足見被告深具悔悟、犯後態度良好
      ，原審法院定上訴人應執行之刑，基於前揭公平正義等量
      刑法則觀之，堪認有量刑失當之違法。本件依檢察官起訴
      書記載之事實，僅單指被告己○○涉有詐欺犯行，且認定
      其對庚○○等組頭討債口氣不佳僅係討債手段，並非意在
      恐嚇甚明，故認被告己○○並無恐嚇犯行之事實。再詐欺
      罪與恐嚇取財罪二者構成要件迴異，訴之目的及侵害性行
      為內容完全，不同社會基本之事實並非同一，法院自無法
      以刑事訴訟法第三百條規定變更起訴法條，或自行對未經
      起訴之恐嚇罪部分加以審判，是原審法院逕以恐嚇取財罪
      審判被告己○○，自有未受請求之事項予以判決之違誤。
      又供述證據乃屬自然人之表意，常伴隨陳述人之觀察認知
      、良心發現；見義勇為、正義熱忱、日久淡忘、人情壓力
      、曲意迴護甚或刻意誣陷等各種潛在人性特質，而有不同
      之敘述，致生前後不一、矛盾，間或真假夾雜之情形。是
      單一之供述證據，實不足以形成正確之心證，當需以其他
      供述證據及非供述證據與以補強，且此補強證據須與待證
      之事實間，具有相當之關連性，並所補強者，不能僅為其
      中非關重要部分之事實。易言之，該做為基礎之供述證據
      ，須與各相關之補強證據相互印證，達於足以使其所述之
      整體犯罪構成要件之事實獲致客觀印證之程度，倘未達此
      程度，應認不符嚴謹證據法則之要求。原判決係以證人未
      ○○於警詢、偵查以及原審之證述，其證稱被告己○○有
      對他說「我現在好口氣和你說，和我公家的人若來跟你討
      ，場面就不一樣了，可能會對你家的人不利」，致其心生
      畏懼因而交付款項予被告己○○。惟證人未○○於原審審
      理時之供述反覆不一，可見其並不具誠實特質，其前後證
      述已見有重大之瑕疵，且其於原審曾證稱「（警詢、偵查
      時為何說己○○說若不付錢就要對你和你家人不利？）因
      為他說合夥人，他又高大，所以我才會想說給他，而且當
      時，我也心虛，我做的是犯法的」、「（己○○確實沒有
      當面對你說若不付錢要對你、你家人不利嗎？）是」，綜
      上情狀足認證當初係因本身從事非法之賭博行業，心虛所
      致，而交付款項予被告己○○，且被告係要對未○○索討
      詐賭之賭金，豈會溫和相向？是以被告己○○告知未○○
      ，他同夥若來討，可能對他及家人不利，僅係一種討債手
      段，並非意在恐嚇。再者，原審僅以證人未○○之供述證
      據作為審理之依據，是否足以擔保證人未○○陳述之真實
      性，而獲致客觀之確信，符合經驗法則及論理法則，似非
      無疑，乃原判決未就其間之證據法則適用情形及何以不採
      信理由詳加說明，難認無判決理由不備之違法。
（二）被告壬○○上訴稱：本件依檢察官起訴書記載之事實，僅
      單指被告壬○○涉有詐欺等犯行，且認定其對未○○組頭
      討債口氣不佳僅係討債手段，並非意在恐嚇甚明，故認被
      告壬○○並無恐嚇犯行之事實。再詐欺罪與恐嚇取財罪二
      者構成要件迴異，訴之目的及侵害性行為內容完全不同，
      社會基本之事實並非同一，法院自無法以刑事訴訟法第三
      百條規定變更起訴法條，或自行對未經起訴之恐嚇罪部分
      加以審判，是原審法院逕以被告壬○○被訴恐嚇取財部分
      ，公訴不受理恐嚇，自有未受請求之事項予以判決之違誤
      。又供述證據乃屬自然人之表意，常伴隨陳述人之觀察認
      知、良心發現；見義勇為、正義熱忱、日久淡忘、人情壓
      力、曲意迴護甚或刻意誣陷等各種潛在人性特質，而有不
      同之敘述，致生前後不一、矛盾，間或真假夾雜之情形。
      是單一之供述證據，實不足以形成正確之心證，當需以其
      他供述證據及非供述證據與以補強，且此補強證據須與待
      證之事實間，具有相當之關連性，並所補強者，不能僅為
      其中非關重要部分之事實。易言之，該做為基礎之供述證
      據，須與各相關之補強證據相互印證，達於足以使其所述
      之整體犯罪構成要件之事實獲致客觀印證之程度，倘未達
      此程度，應認不符嚴謹證據法則之要求。原判決係以證人
      蔡正龍於警詢之供述，指證被告壬○○於九十六年四月所
      為恐嚇取財犯行，所犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇
      取財罪，係陸海空軍刑法規範之範疇，對被告壬○○此部
      分之犯行並無審判權，爰另為不受理判決之諭知。惟同案
      被告己○○於偵查中證稱：「（九十五年四月你和壬○○
      向民雄男組頭詐領六十萬元？）是，我和壬○○一起去詐
      賭的。我有分錢給壬○○，分多少錢我忘了。」；於警詢
      中供述：「（你於九十五年三月起至今總共進行幾次六合
      彩組頭設局詐騙？至今總得手金額是多少？）…（13）九
      十五年四月帶壬○○向嘉義縣民雄鄉一做票貼（地下錢莊
      ）男組頭設局詐騙得逞新台幣六十萬元，我分得三十萬元
      。」。原審僅以證人未○○之供述證據作為審理之依據，
      是否足以擔保證人未○○陳述之真實性，而獲致客觀之確
      信，符合經驗法則及論理法則，似非無疑。為何不採信同
      案被告己○○及被告壬○○之供述，於判決理由亦未加詳
      述，顯有違誤之處。另證人未○○於原審證稱：「（你九
      十六年四月間是否組頭）是。」、「（壬○○第一次何時
      去簽？）忘記了，應該是二、三月那時。」、「（他總共
      去你那裡簽幾次？）三次。」、「（第三次這次，己○○
      簽幾個號碼？）五各號碼。」、「（隔天己○○去找你討
      錢嗎？）是，拿出他們的簽單，和我內存的都不同。」、
      「（他討錢時，幾人去？）他和壬○○，但都是己○○開
      口的。」，若被告壬○○果真於服役期間犯罪，為服役期
      間若非休假日，均需待於軍中，不可外出。若據證人未○
      ○證稱，被告壬○○係於開獎日之翌日隨同己○○至未○
      ○處詐領彩金，因六合彩之開獎日期均固定，是原審並未
      調查被告壬○○於九十六年四月間服役之休假日是否正好
      為開獎日或開獎日之翌日，原審僅據證人未○○之證詞，
      未調查其他之證據，即論斷被告壬○○犯罪時間係九十六
      年四月間，稍嫌速斷，有未調查詳盡之違誤。
（三）被告寅○○上訴稱：被告寅○○就原審判決犯罪事實欄一
      （一）、（三）、（六）至（十三）所示之犯行及犯罪事
      實欄一（十二）之賭博犯行，均已坦承不諱，並且與被害
      人達成和解，此有和解書在卷足稽，足見被告深具悔悟、
      犯後態度良好，原審法院定上訴人應執行之刑，基於前揭
      公平正義等量刑法則觀之，堪認有量刑失當之違法。又被
      告目前有一正當職業，於夜市擺攤作生意，家中又有老父
      及女兒仰賴照護，而被告平日素行良好，未受有期徒刑之
      宣告，經本次教訓後，業已痛改前非，不敢再犯，且已與
      被害人達成和解，取得被害人之原諒，有如前述，為此請
      求撤銷原判決，改判處被告二年之有期徒刑並宣告緩刑云
      云。
（四）被告午○○上訴稱：被告午○○坦承犯行不諱，並已與被
      害人乙○○、甲○○○、辰○、卯○○及庚○○成立民事
      和解賠償損害，足證被告顯有悔意，犯後態度良好；又被
      告無前科，從事果菜包裝運送，有正當職業，且係單親家
      庭，須獨自撫養未成年子女黃暐翔。依據上情，如經宣告
      緩刑已足達到教化之目的，應以暫不執行為適當，爰請求
      賜准被告向公庫支付一定金額後，諭知宣告緩刑。又原判
      決就犯罪事實一（七）之犯行，被告共同詐欺既遂，量處
      有期徒刑六月，茲比較犯罪事實一（六）（十一）之犯行
      ，均屬未遂，卻各量處有期徒刑六月、七月，與一（七）
      之刑度顯失輕重，且原判決就被告部分定應執行刑為有期
      徒刑一年八月，亦有量刑失當之違法，為此亦請斟酌為適
      當之量刑云云。
（五）被告酉○○上訴稱：被告酉○○就詐欺取財部分於原審均
      已坦承不諱，並且與被害人卯○○及辰○達成和解，並取
      得被害人之原諒，至於被害人戌○○部分，被告曾積極與
      其洽談和解事宜，因戌○○未曾見過被告，故不肯與其簽
      立和解書。足見被告深具悔悟、犯後態度良好，原審法院
      定上訴人應執行之刑，基於前揭公平正義等量刑法則觀之
      ，堪認有量刑失當之違法。至於賭博罪部分，原審僅因同
      案被告己○○於審理時證稱：「（在詐賭該次簽賭前的三
      次簽賭，午○○、酉○○、『柳丁』是否知道？）知道。
      」、「他們如何知道？）大家一開始就有說。」，認定被
      告酉○○就賭博犯行部分，與同案被告己○○等人有犯意
      聯絡，成立賭博犯行。惟證人卯○○於原審證稱「（九十
      六年八月間己○○是否有去你那邊簽賭六合彩？）我不知
      道人。」、「（是否在庭己○○？）是。」、「（去你那
      裡簽幾次？）二次。」、「（第二次騙你嗎？）是。」、
      「（是否己○○去討錢？）叫討債公司去拿的。」、「（
      是何人說他中獎？）隔天來領錢的，有三個人進來。」、
      「（何人開口說要領錢？）我不認識，就是來簽的那三個
      人，因為我沒有錢，他們就拿本票給我簽。」、「（在座
      己○○隔天是否有向你領錢？）有，他和另外二個人共三
      個人去的。」、「（在庭被告還有何人有去？）除前面黑
      衣服外〈己○○〉，尚有黑衣服的〈即寅○○〉、另一個
      比較沒有印象。」、「（諭知請酉○○坐在中間，請證人
      指認，問：這個人是否也有去？）另一個人我記得瘦瘦的
      、高高的，臉摀沒有注意看，也沒有注意有沒有戴眼鏡，
      我無法確定他有沒有去。」、「（有沒有辦法確定他有沒
      有去？）無法。」；證人戌○○於原審證稱：「（諭知請
      戊○○坐到中間，問：是否這個人去向你買檳榔？）長得
      像，但因為他頭髮變成這樣，我無法確定。」、「（是否
      他向你簽牌的？）是。」、「（討錢是否也是他去的？）
      是。」、「（他是否帶二、三個人去討錢？）是。」、「
      （諭知請酉○○坐中間，問：在座這位是否有去你那裡討
      錢？）我認不出來，看起來不像。」；證人辰○於原審證
      稱：「（諭知酉○○到中間，請證人指認，問：這個人是
      否有去？）討錢時有去。」。綜上足見，被告並無向證人
      簽賭六合彩，僅係詐領彩金時，甫夥同其他共同被告一同
      前往被害人家中進行討債行為，並無賭博之犯意聯絡，原
      審僅因同案被告己○○之證詞即認定被告酉○○與其他同
      案被告有賭博之犯意聯絡，顯有速斷之虞，有未調查詳盡
      之違誤。又被告平日素行良好，未曾受有期徒刑之宣告，
      為此請求撤銷原判決，改判處被告六個月以下得易科罰金
      之有期徒刑或宣告緩刑云云。
（六）被告丁○○上訴稱：被告丁○○於原審已坦承犯行，並與
      被害人郭炳男達成和解，已取得被害人之原諒，就被害人
      甲○○○部分，被告目前正積極與其洽談和解事宜。又被
      告平日素行良好，未受有期徒刑之宣告，經此一教訓後，
      業已心生警惕，絕不敢再犯，是以原審定被告應執行有期
      徒刑八月，基於前揭公平正義等量刑法則觀之，堪認有量
      刑失當之違法。為此請求撤銷原判決，改判處被告六個月
      以下得易科罰金之有期徒刑或宣告緩刑云云。
（七）被告戊○○上訴稱：被告戊○○於原審已坦承犯行，並與
      被害人戌○○達成和解，已取得被害人之原諒，就被害人
      乙○○部分，被告目前正積極與其洽談和解事宜。且被告
      尚有二名未成年子女仰賴其養護，經此一教訓後，業已心
      生警惕，絕不敢再犯，是以原審定被告應執行有期徒刑八
      月，基於前揭公平正義等量刑法則觀之，堪認有量刑失當
      之違法。為此請求撤銷原判決，改判處被告六個月以下得
      易科罰金之有期徒刑，以啟自新云云。
（八）被告申○○上訴稱：被告在原審雖經自白認罪，但並無任
      何證據足資證明上訴人確實知悉午○○更改簽單之事實。
      本件除非有其他之積極證據足資證明被告明知午○○更改
      簽單，並持向甲○○○詐欺獎金，否則尚難以被告之自白
      遽令被告負詐欺刑責。又本件雖經共同被告午○○、己○
      ○、寅○○、丁○○在原審坦承更改簽單，但並未證明被
      告知悉午○○更改簽單之事實，被告既不知簽單遭更改，
      依法自難以該等共同被告之自白，遽為認定被告犯罪之基
      礎。退以言之，被告之行為縱應負刑責，惟被告內人於九
      十六年四月二十四日無故離家，遺下年幼嗷嗷待哺之子二
      人由被告撫養，且父母年邁，均由上訴人負擔照顧與扶養
      ，家庭生活極為困苦，此有受理失蹤人口登記表及戶籍謄
      本可稽。一旦被告身入囹圄，家中幼子及父母生活必陷絕
      境，為此提起上訴，請求從輕發落，以示衿全云云。
四、經查：
（一）按證據之取捨與證據證明力之如何，均屬事實審法院得自
      由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通
      常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內
      論敘其何以作此判斷之心證理由，即不得任意指摘違法。
      原判決一（五）部分事實認定被告己○○、壬○○分別共
      同基於賭博之犯意聯絡，及意圖為自己不法之所有，共同
      基於恐嚇取財之犯意聯絡，於九十六年三月間，由壬○○
      至嘉義縣民雄鄉菁埔村菁埔一四一號未○○住處之公眾得
      出入場所，向未○○簽注六合彩三次，再於九十六年四月
      初某日，由己○○至上址向未○○簽注六合彩，取得寫有
      號碼的簽單，於開獎後更改簽單，己○○與壬○○於翌日
      至上址，向未○○佯稱簽中二星、三星、四星，彩金一百
      二十萬元，並向未○○恐嚇稱：如果不付錢，和我公家的
      人，會對你及家人不利等語，使其心生畏懼，而於當日交
      付現金十萬元、四十萬元之本票二張及三十萬元之本票一
      張，共計一百二十萬元予己○○，其後以土地向銀行貸款
      ，分三次交付其餘款項予己○○取回本票等情，業於理由
      貳一(一)、(二)3.依憑調查所得之心證，逐一論述詳盡，復說
      明被告己○○、壬○○就此部分有關賭博犯行，均供認不
      諱，核與證人未○○於警詢、偵查及原審證述情節相符。
      至於證人未○○於原審審理時證稱：己○○說伊家住哪裡
      他都知道，要叫他合夥人來討，伊會怕所以才簽本票，他
      們沒有當面對伊說若不付錢要對伊、伊家人不利等語，與
      其警詢時證稱：己○○向伊嗆聲伊後面有背景，如果不付
      錢就要向伊及家人不利，所以伊相當害怕，就依照他的意
      思簽下本票三張共一百二十萬元給他等語，及偵查中證稱
      ：己○○說他知道伊家住那裏，如果伊不給他們錢，會對
      伊不利，伊也有懷疑過他們是要騙伊，但因為伊會怕，後
      來還是給他們錢，息事寧人等語，前後雖不一致，惟經提
      示其警詢及偵查筆錄，證人未○○復證稱：伊在警詢、偵
      查時所述實在，時間太久了，今日忘記沒有想起。己○○
      說他公家的人後面背景很好，伊聽到他說若不付錢，他公
      家的人會對伊、伊家人不利會怕等語，因認證人未○○於
      警詢及偵查證述時，距案發時間相距七、八月，記憶力較
      為鮮明，不易遺忘，應以其於警詢、偵查及原審最後之證
      述為可採。並據以認定被告己○○與壬○○恐嚇未○○之
      手段，雖係以虛假之事實為內容，含有詐欺之性質，因其
      等含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使證人未○○心生畏懼
      時，應論以高度之恐嚇取財罪。對於被告之辯護人雖辯稱
      此部分事實之案發時間係九十五年四月乙節，然依證人未
      ○○就遭恐嚇取財之時間，於警詢、偵查及原審均證稱係
      九十六年四月，且於警詢時供稱：伊從九十六年元月初，
      於自家獨資經營六合彩等語，參諸證人未○○係於九十六
      年十一月二十八日至警局接受詢間，則其對於是否於九十
      六年度經營六合彩及被恐嚇取財，理應記憶深刻，若案發
      時間確係九十五年四月，因距其於警詢時證述時已相距一
      年七月有餘，其當無可能證述係九十六年四月，是尚難僅
      憑被告己○○於警詢及偵查時之供述，認定案發時間係九
      十六年四月。已詳敘其所憑之證據及其認定之理由，所為
      論斷，亦無違背證據法則之違法。另被告壬○○於原審既
      已坦承確曾隨同己○○前往未○○處簽賭並分得十萬元，
      未曾請求調查其於九十六年四月間服役之休假日是否正好
      為開獎日或開獎日之翌日，則原審依據證人未○○之證詞
      ，認定被告壬○○犯罪時間係九十六年四月間，要無應於
      審判期日調查之證據未予調查之違法可言。被告己○○、
      壬○○上訴意旨否認渠等所為合於恐嚇取財罪，指摘原審
      所為上開事實之認定違法云云，均係置原判決理由內已詳
      予說明之事項於不顧，仍執原判決已敘明不予採納之辯解
      ，就原審法院無違證據法則採證認事判斷職權之合法行使
      ，再為單純事實上爭執，自非屬合法上訴之具體理由。
（二）按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三
      百三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者
      係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
      知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷
      於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，
      常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，
      倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應
      僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地
      （參照最高法院八十四年度台上字第一九九三號判決意旨
      ）。關於原判決犯罪事實欄一（五）部分，起訴書雖認被
      告己○○、壬○○二人所為係犯刑法第三百三十九條第一
      項之詐欺取財罪，惟起訴書已載明被告己○○、壬○○二
      人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以簽賭六合
      彩之方式向未○○索討一百二十萬元（見起訴書第七頁附
      表編號５部分），原判決就此部分依據前述理由，認定被
      告二人所為係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
      ，就其中向未○○索討一百二十萬元之基本社會事實既屬
      同一，則原判決依據刑事訴訟法第三百條之規定，變更起
      訴法條自無不合，要無未受請求之事項予以判決之違法。
      。又對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴
      訟法第三百零三條第六款定有明文。原判決依調查證據之
      結果，認被告壬○○該部分犯行，係犯刑法第三百四十六
      條第一項之恐嚇取財罪，並敘明被告壬○○於九十五年十
      一月二十二日入伍服役，於九十六年十二月二十九日退伍
      ，是其於九十六年四月所為之該恐嚇取財犯行，屬於陸海
      空軍刑法第七十六條第一項第十款規定之犯罪，且其犯罪
      及發覺均在任職服役中，依軍事審判法第五條第一、二項
      之規定，縱在訴追審判中離職離役，仍應依軍事審判法訴
      追審判，因而依刑事訴訟法第三百零三條第六款規定，就
      被告壬○○此部分被訴犯行，另為不受理判決之諭知，亦
      要無未受請求之事項予以判決之違法可言。是被告己○○
      、壬○○此部分上訴意旨指摘原判決有未受請求之事項予
      以判決之違法云云，均難認屬合法上訴之具體理由。
（三）被告酉○○就原判決犯罪事實欄一（九）部分，已就其中
      共同詐欺取財部分坦承不諱，其雖否認有參與賭博犯行，
      然被告等人之犯罪模式乃係假借簽賭六合彩，待經多次簽
      賭培養信用後，更改未中獎之簽單佯稱中獎，據以向組頭
      辰○詐取彩金，是簽賭六合彩乃係詐欺取財之先行手段，
      其依存關係甚明。被告酉○○既已坦承詐欺取財犯行，原
      判決依據同案被告己○○於原審之證述，認定酉○○就賭
      博部分，有共同之犯意聯絡，已詳敘其所憑之證據及其認
      定之理由，所為論斷，亦無違背證據法則之違法。至於證
      人辰○於原審雖證稱：酉○○討錢時有去等語，尚難動搖
      原判決上開認定，被告酉○○上訴意旨引據證人辰○等人
      於原審之證述，指摘原審所為上開事實之認定違法云云，
      乃係置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧，仍執原判
      決已敘明不予採納之辯解，就原審法院無違證據法則採證
      認事判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執，亦非屬
      合法上訴之具體理由。
（四）原判決認定被告申○○與己○○、寅○○、午○○、丁○
      ○，意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺取財之犯意聯
      絡，於九十六年八月二十一日下午，由寅○○、午○○至
      雲林縣斗南鎮○○街「峰記茶莊」，向甲○○○簽注六合
      彩，取得寫有號碼的簽單，於開獎後由午○○更改簽單，
      己○○、申○○於翌日至上址，向甲○○○佯稱簽中四星
      ，彩金六十萬元，以此方式施用詐術，致甲○○○陷於錯
      誤，而交付六十萬元予己○○等人，申○○並分得十二萬
      元等情，業於理由敘明依憑被告申○○之自白，核與同案
      被告己○○、寅○○、午○○及丁○○於原審之供述相符
      ，並經證人甲○○○於警詢、偵查及原審證述明確，復有
      搜索票、搜索扣押筆錄各三份附卷可憑，另有行動電話四
      支（含0000000000、0000000000、0000000000、00000000
      00號SIM卡各一張）、簽單（計算紙）二本扣案可資佐證
      ，足認被告申○○之自白與事實相符。已詳敘其所憑之證
      據及其認定之理由，所為論斷，亦無違背證據法則之違法
      。被告申○○上訴意旨否認其知悉午○○更改簽單之事實
      云云，亦係置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧，就
      原審法院無違證據法則採證認事判斷職權之合法行使，再
      為單純事實上爭執，亦非屬合法上訴之具體理由。
（五）末按刑法上之共同正犯，雖應就全部犯罪結果負其責任，
      但科刑時仍應審酌刑法第五十七條各款情狀，為各被告量
      刑輕重之標準，並非必須科以同一之刑。又刑罰之量定，
      本為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，
      予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事
      人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。被告午○○上訴意
      旨雖稱：原判決就犯罪事實一（七）之犯行，被告共同詐
      欺既遂，量處有期徒刑六月，而犯罪事實一（六）（十一
      ）之犯行，均屬未遂，卻各量處有期徒刑六月、七月，與
      一（七）之刑度顯失輕重云云。惟被告午○○所共犯之犯
      罪事實一（六）（十一）之犯行，雖均屬未遂，然被害人
      卯○○、乙○○二人嗣仍分別交付被告等人三十萬元、四
      十五萬元，可見被告午○○等上開未遂犯行，實際仍造成
      被害人之損害，與既遂犯無殊。茲本件原判決業已敘明分
      別審酌被告等人分別為國中、高中、高職之智識程度，不
      思正途獲取金錢之犯罪動機，犯罪所得之金額，所為之分
      工，被害人等所受之損害，被告等人事後所分得之款項，
      及被告己○○否認犯罪事實欄一（五）之恐嚇取財犯行，
      被告酉○○否認賭博犯行，被告等就其餘犯行坦承之犯後
      態度良好，且被告己○○就犯罪事實欄一（六）、（八）
      至（十）、（十三）之犯行，被告寅○○就犯罪事實欄一
      （六）、（八）至（十一）、（十三）之犯行，被告午○
      ○就全部之犯行，被告酉○○就犯罪事實欄一（六）（九
      ）之犯行，被告丁○○就犯罪事實欄一（八）之犯行，被
      告戊○○就犯罪事實欄一（十）之犯行，已與被害人等達
      成和解等一切情狀，復敘明犯罪事實欄一（一）至（五）
      之犯罪時間，均係在九十六年四月二十四日以前，所犯合
      於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減
      刑之規定，應依法減其宣告刑二分之一，於法定刑內分別
      量處如上所述之徒刑及罰金，暨定應執行之刑，既未逾越
      法律所規定之範圍，或濫用其權限，核屬原審法院量刑職
      權之合法行使，要無被告己○○等八人各該上訴意旨所指
      之量行不當之違法。
五、綜據上開說明，本件原判決綜合各種相關證據，認定被告等
    有本件犯刑，就案內有關證據，本於調查所得心證分別定其
    取捨而為事實上之判斷，並於法定刑內分別量處被告等人如
    上所述之徒刑及罰金，暨定應執行之刑，已於理由內詳加說
    明，並無被告等人上訴意旨所指調查未盡及判決不適用法則
    等違法可言。揆諸前引最高法院判決意旨，難認被告等人之
    上訴已具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由。被告等人之上訴均不合法律上之程式，均應駁回，
    並不經言詞辯論為之。爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段
    、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
