【裁判字號】    98,上易,102
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上易字第102號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何永福律師
上列被告傷害案件，本院於中華民國九十八年四月廿三日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄贅引「選任辯護人羅振宏律師」部分，應予刪除
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百
    三十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十
    三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件「選任辯護人羅振宏律師」業於九十八年三月十二日向
    本院遞狀解除委任，上開判決仍將之列為選任辯護人，顯然
    有誤，自應更正如上，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
