【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人案件，經判處無期徒
    刑確定後移送執行，茲經法務部於98年4月27日核准假釋在
    案，其依法應在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○所犯殺人罪，經最高法院判處無期徒刑確定
    ，於85年8月16日入監執行，並經法務部於98年4月27日以法
    矯字第0980015664號函核准假釋，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份
    在卷可憑，經審核相關文件後，認其聲請為正當，應於假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
