【裁判字號】    98,上訴,394
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院98
年度訴字第115號中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第94號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由略以：被
    告有心悔改，並患有肝硬化、大量吐血，食道靜脈亦有多顆
    腫瘤及糖尿病等，被告願飲用美沙冬，懇請鈞院審酌上情，
    從輕量刑，判處被告為美沙冬之治療云云。並未就原審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑事項，有何違法或不當情形
    ，具體指摘。
三、經查，本件原審認定被告施用第一級毒品，並審酌被告前有
    毒品等前科，符合累犯之規定，且曾經戒治執行完畢後5年
    內再犯本件犯行，應為刑之論科，並考量被告國中畢業之智
    識程度，前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢，除前揭構成累犯之施用毒品紀錄外，仍有違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經法院判處罪刑確定，猶再施用毒品，
    顯見尚無戒除之決心，且施用毒品除戕害自身健康外，對社
    會秩序亦有潛在危害，惟念其犯後坦承犯行，已自行至嘉義
    榮民醫院接受鴉片類成癮之戒毒治療，本次犯罪並未造成他
    人實害、及被告自陳與母親同住、育有1子、從事水果種植
    工作之家庭、經濟等一切情狀，就其施用第一級毒品犯罪，
    處有期徒刑7月。
四、本院經核，原判決認事、用法並無違誤，量刑亦稱妥適。從
    而，本件上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑事項，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
