【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（98年度執聲字第342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因毒品危害防制條例案件，判決確
    定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年
    4月27日以法矯司字第0980905845號函核准假釋，而縮短刑
    期後刑期終了日期為98年8月26日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑1年及6月，並定應執行刑為有期徒刑
    1年6月確定後，於97年3月14日入監執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國98年4月27日核准假釋（核准假釋日期
    及文號：98年4月27日法矯字第0980016043號），縮短刑期
    後刑期終結日為98年8月26日，而聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
