【裁判字號】    97,訴,1885
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1885號
原      告  甲○○○
原      告  乙○○
兼特別代理人
被      告  國防部後備司令部
代  表  人  陳良濬（司令）住同上
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因撫卹事件，原告之弟乙○○聲請選任特別代理人
，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為原告甲○○○對於被告國防部後備司令部提起撫卹
事件之訴時，為原告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。此項規定，依行政訴訟法第28條之規定，於行政
    訴訟準用之。
二、本件聲請意旨略以：原告杜閻荷春為民國21年3 月3 日出生
    ，現罹患腦中風致四肢癱瘓，言詞無法表達，聲請人乙○○
    為原告之弟，因原告不能處理自己事務，惟因有為訴訟之必
    要，故聲請指定其為原告之特別代理人等語，經核本件聲請
    ，業據聲請人提出病症暨失能診斷證明書、診斷證明書等件
    為憑，堪認原告為無訴訟能力之人，且有為訴訟之必要，是
    本件聲請，於法有據。經審酌聲請人為原告二親等以內之血
    親，由其擔任原告特別代理人應屬妥適，爰依法選任之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
