【裁判字號】    97,訴,2951
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2951號
原      告  靖崗股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林重宏  律師
複  代理人  紀復儀  律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因違反海關緝私條例事件，原告不服財政部中華民
國97年9月26日台財訴字第09700393660號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「智慧財產法院管轄案件如下：四、其他依法律規定或經
    司法院指定由智慧財產法院管轄之案件。」，智慧財產法院
    組織法第3 條第4 款定有明文。又「依智慧財產法院組織法
    第三條第四款規定，指定下列訴訟事件由智慧財產法院管轄
    ，並自智慧財產法院組織法施行之日起實施。…貳、行政事
    件部分：…二、海關依海關緝私條例第39條之1 規定，對報
    運貨物進出口行為人侵害智慧財產權標的物之行政處分，所
    提起之行政訴訟事件。」，司法院97年4 月24日院台廳行一
    字第0970009021號著有函令。次按「民事訴訟法…第二十八
    條至第三十一條之規定，於本節準用之。」，行政訴訟法第
    18條定有明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民
    事訴訟法第28條第1 項設有規定。
二、本件原告於96年12月28日委由泉富報關有限公司向被告申報
    出口國產貨物商標「5S5 」之AUTO SPARE PARTS乙批，案經
    被告查驗結果，系爭貨物包裝標示之商標為附件所示之系爭
    圖，並標示「MADE AND PRINTED IN JAPAN 」，嗣經系爭商
    標之權利人鑑定結果，均為仿冒品，原告報運貨物出口涉有
    侵害商標權之情事，被告爰依海關緝私條例第39條之1 規定
    ，處以貨價1 倍之罰鍰計新臺幣3,034,899 元，併沒入其貨
    物。原告不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭駁回
    ，遂於97年11月21日向本院提起行政訴訟。經查，本件核屬
    海關依海關緝私條例第39條之1 規定，對報運貨物進出口行
    為人侵害智慧財產權標的物之行政處分，所提起之行政訴訟
    事件，於97年7 月1 日智慧財產法院成立後，依智慧財產法
    院組織法第3 條第4 款規定及司法院97年4 月24日院台廳行
    一字第0970009021號函令，應由智慧財產法院管轄。是本件
    原告起訴，應向智慧財產法院為之，本院並無管轄之權限。
    爰依職權將本件移送於有管轄權之智慧財產法院。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              台北高等行政法院第七庭
                      審 判 長法  官   林樹埔
                              法  官   林玫君
                              法  官   蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官   蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
