【裁判字號】    97,訴,2263
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2263號
上  訴  人
即  原  告  淞國科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告經濟部間公司法事件，上訴人對於
本院中華民國98年3 月12日97年度訴字第2263號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）98年4 月13日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補
    正，該裁定已於98年4 月17日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽，上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王碧芳
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
