【裁判字號】    98,救,29
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與勞工保險局間勞保事件（98年度訴字第566 號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」，
    行政訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法
    院43年度台抗字第152 號判例參照）。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出臺
    北市低收入戶卡（有效期限至98年12月31日）影本，以為釋
    明，揆諸前揭規定及判旨，核無不合，應予准許，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              台北高等行政法院第七庭
                      審 判 長法  官   林樹埔
                              法  官   林玫君
                              法  官   蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官   蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
