【裁判字號】    97,訴,2988
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2988號
原      告  財團法人義大醫院
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林慶雲律師
            楊靖儀律師
            陳正男律師
被      告  行政院原住民族委員會
代  表  人  章仁香（主任委員）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因原住民族工作權保障法事件，本院中華民國98年
3 月31日判決之原本及正本，有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院98年3 月31日97年度訴字第2988號判決書理由欄四關於「追
繳原告原住民就業代金2,217,600 元，並無不法‧‧」之記載，
應更正為「追繳原告原住民就業代金2,165,328 元，並無不法‧
‧」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、查本件本院民國98年3 月31日判決之理由欄四關於「追繳原
    告原住民就業代金2,217,600 元，並無不法‧‧」之記載為
    誤寫之顯然錯誤，應更正為「追繳原告原住民就業代金
    2,165,328 元，並無不法‧‧」，爰依原告聲請裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
                        第三庭審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    4     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
