【裁判字號】    97,訴,2729
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2729號
原      告  甲○○
特別代理人  乙○○
被      告  國防部空軍司令部
代  表  人  彭勝竹（司令）住同上
訴訟代理人  彭正元律師
上列當事人間因眷舍事件，原告之子乙○○聲請選任特別代理人
，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為原告甲○○對於被告國防部空軍司令部提起眷舍事
件之訴時，為原告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。此項規定，依行政訴訟法第28條之規定，於行政
    訴訟準用之。
二、本件聲請意旨略以：原告甲○○為民國9 年4 月15日出生，
    現罹患腦中風及失智症，聲請人乙○○為原告之子，因原告
    年邁失智，不能處理自己事務，惟因有為訴訟之必要，故聲
    請指定其為原告之特別代理人等語，經核本件聲請，業據聲
    請人提出戶籍謄本、財團法人屏東基督教醫院診斷證明書為
    憑，堪認原告為無訴訟能力之人，且有為訴訟之必要，是本
    件聲請，於法有據。經審酌聲請人為原告近親，由其擔任原
    告特別代理人應屬妥適，爰依法選任之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
