【裁判字號】    98,審司拍,321
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第321號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。次按不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國（下同）97年1月2
    8日，以其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）
    360萬元之最高限額抵押權予聲請人，以擔保第三人采坊企
    業有限公司（下稱采坊公司）對聲請人所負票據等債務之清
    償，並經登記在案。後乙○○將如附表所示之不動產移轉予
    相對人，並於97年4月18日完成移轉登記。又聲請人執有由
    采坊公司所簽發、發票日為95年7月18日、到期日為97年2月
    14日、面額為342萬5,000元之本票乙紙，詎屆期提示未獲付
    款，迭經催討，尚欠66萬5,000元未受清償，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出土地及建築改良物抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本及本票等
    件影本為證。且本院於98年4月8日（發文日期）通知債務人
    就抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從
    而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
