【裁判字號】    98,司促,11827
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11827號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    鑫疆貿易股份有限公司
            鏶鑫股份有限公司
兼上列二人              號1.
法定代理人  丙○○    住臺北市.
相  對  人
即債務人    乙○○    住臺北市.
            戊○○    住臺北市.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖佰捌拾捌萬陸仟伍佰柒
    拾陸元，及自民國九十八年一月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之五．二計算之利息，暨自民國九十八年三月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
