【裁判字號】    98,審補,484
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第484號
    原      告  大陸工程股份有限公司
    法定代理人  乙○
上列原告與被告中正首藝大樓管理委員會、丙○○、丁○○、甲
○間因確認區分所有權人會議決議無效等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達10日內查報第1項聲明及第4項聲明之訴訟標的價額，如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
