【裁判字號】    98,簡,1688
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之四色牌壹副及賭資新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○等3 人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段賭博罪。爰審酌被告乙○○前於民國92年
    間因賭博案件，經檢察官為緩起訴處分確定，又於97年底即
    因賭博案件，經本院判處合併應執行罰金新台幣1 萬元確定
    ；被告丙○○於89年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，又於95年間因賭博案件經本院判處罰金銀元3 千元
    即新台幣9 千元確定；被告甲○○則分別於79年、80年、83
    年及96年間，均因賭博案件，經本院判處罰金刑確定。被告
    3 人均有多次賭博前科，素行不良，不思以正途取財，竟在
    公眾得出入之場所內賭博財物，敗壞社會風氣，惟賭博之賭
    資金額各在100 元以內，金額尚微，犯罪所得尚低，暨犯後
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之四色牌1 副為當
    場賭博之器具，以及賭資共150 元分別為被告3 人因本案賭
    博所得之賭資，故分別依刑法266 條第2 項不問屬於犯人與
    否，或依刑法第38條第1 項第2 款之規定均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    刑事第十九庭  法  官   紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
