【裁判字號】    97,破更二,11
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度破更二字第11號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因一時誤信損友，受邀投資美容
    店生意，遂向銀行貸款，後其友人以資金不足為由，委請聲
    請人多出一份資金，聲請人復向其他銀行借貸款項投入。嗣
    因經濟不景氣等因素，該投資事業終究不敵虧損累累而宣告
    倒閉，致聲請人積欠大筆債務，且因銀行貸款利息甚鉅，年
    息均將近20%，縱使聲請人不吃不喝，亦無法支付每月約新
    臺幣（下同）50,000元之高額利息。聲請人現今之負債，共
    約2,228,467元，該債務已超過債務人之總資產甚多，為此
    聲請宣告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清理其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第57條、第58條第
    1項分別定有明文。
三、經查，聲請人資產、負債狀況如下：
  (一)聲請人目前之財產狀況，其資產為面額307,600元之臺灣銀
    行本行支票（見破更一卷第14頁）。
  (二)又聲請人之負債情形，依聲請人提出之債權清冊記載，計有
    如荷蘭銀行等12位債權人存在，而聲請人自述之債權總額計
    2,228,467元，經本院函命各債權人就債權額表示意見後，查
    得聲請人債務額已超逾聲請人所提出債權清冊所載債權總額
    （見破更一第73-99頁）。
  (三)準此，堪認聲請人之資產已不足清償其所負債務。
四、綜上所述，聲請人存有資產不足清償債務之破產原因，其債
    權人復有二人以上，且其資產尚足支應破產財團費用，具有
    破產實益，則聲請人聲請宣告破產，揆諸前揭說明，於法有
    據，應予准許。
五、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
