【裁判字號】    98,消債更,234
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第234號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人所扶養之父母95、96年度之綜合所得稅各類所得資料
    清單、最新之財產歸屬資料清單及97年全年、98年1月至4月
    之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之子女最新之財產歸屬資料清單。
三、聲請人之父母有無其他扶養義務人？聲請人與其他法定扶養
    義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
四、聲請人及聲請人之配偶工作服務單位、薪資證明、在職證明
    。
五、聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
七、聲請更生前二年內聲請人名下各項股票售出之時間，所得價
    金之用途、流向，並提出證明文件。
八、聲請人所有玉山銀行存摺內薪資所得來自何處？何以97年10
    月、11、月12月尚有31,902元至30,014元，98年1 月起降至
    20,253元？
九、聲請人於聲請狀內載聲請更生前二年內收入為零元，然支出
    高達60萬元，聲請人如何支應？何以尚有餘裕購買股票？請
    提出證明文件說明生活費來源。
十、聲請人現居住地為誰所有？請提出證明文件。
十一、聲請更生前兩年內各項必要支出之計算標準及證明文件。
十二、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
