【裁判字號】    98,審補,490
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第490號
原      告  甲○○
            丙○
上列原告與被告乙○○、台北市政府警察局中正第一分局介壽路
派出所間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、實體法上請求權基礎（即請求被告給付所依據之法條規定）
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第1項
    部分，係請求命被告應給付原告甲○○新台幣（下同）150
    萬元，訴訟標的金額核定為150萬元，應徵第一審裁判費15,
    850元；訴之聲明第2項部分，係請求命被告應給付原告丙○
    100萬元，訴訟標的金額核定為100萬元，應徵第一審裁判費
    10,900元，總計原告甲○○應繳納裁判費15,850元，原告丙
    ○應繳納裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告如期補繳。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
