【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭嵩山律師
            郭玉瑾律師
            郭玉健律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20874
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實先為有罪之陳述，經
本院合議庭當庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○於民國八十八年二月間，時任台鳳股份有限公司（下
    稱台鳳公司）財務協理，因該公司當時營運資金短缺，急需
    資金週轉，受時任該公司負責人之黃宗宏指示，透過管道向
    「亞陸機構」董事長萬眾借款，萬眾趁台鳳公司之急迫，指
    派員工林天任與甲○○洽商借貸條件。嗣於八十八年二月三
    日，甲○○與林天任約定由「亞陸機構」撥貸新臺幣（下同
    ）三千萬元予台鳳公司，但要求每一萬元本金按日應付七十
    元利息，十天為一期，折合月息百分之二十一之重利。且約
    定於撥付本金同時預付利息，期限屆至再循環借貸。林天任
    於八十八年六月底離職後，萬眾復於八十八年七月間向甲○
    ○表示，如有較大筆之資金需求，可以直接找伊，借貸條件
    均比照前述與林天任約定方式辦理。嗣臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十年度偵字第一四八五四號案件偵辦萬眾及
    其父萬鵬里涉嫌常業重利案件，而於九十年十月八日上午十
    一時十分許，經該案偵查承辦檢察官以證人身分傳喚親自洽
    辦前揭事宜之甲○○，並命甲○○至臺灣臺北地方法院檢察
    署第十四偵查庭具結（下稱本案具結）後作證時，就有關萬
    眾是否涉及、主導前述重利案件之與案情有重要關係事項，
    明知主導此事、並提供資金者為萬眾，且該借貸利息乃萬眾
    乘台鳳公司急迫而取得與原本顯不相當之重利，而故意虛偽
    為以下證述：「（問：本件台鳳公司與萬鵬里借款與萬眾有
    無關係？）答：無關，是我們與萬鵬里簽的，後來公司出狀
    況，萬眾出來代表他父親協商。」、「（問：意見？）答：
    台鳳公司萬鵬里資金來往，是由我出面處理，借貸資金條件
    是我提出，是黃董需資金週轉，利息是百分之十，一般正常
    水準。」云云（下稱本案偽證），萬眾並因之一度獲臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十年十月三十日以九十年度偵
    字第一四八五四號為不起訴處分，萬鵬里則遭檢察官聲請以
    簡易判決處刑。之後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查，認萬眾、林天任等確涉犯含前揭部分之常業重利等罪，
    而於九十二年六月十七日以九十一年度偵字第二七六○○號
    ，九十二年度偵字第四三五二、四三五三、六七四三、一○
    一九九號提起公訴，並經臺灣高雄地方法院於九十年七月十
    四日以九十二年度矚重訴字第一號為有罪判決，始查悉上情
    。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，嗣
    甲○○於本院準備程序中就被訴事實先為有罪之陳述，經本
    院合議庭當庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官九十一年度偵字第二七六
    ○○號，九十二年度偵字第四三五二、四三五三、六七四三
    、一○一九九號起訴書、臺灣高雄地方法院九十二年度矚重
    訴字第一號判決、本案具結結文、本案偽證之偵訊筆錄各一
    份在卷可稽，足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。事
    證明確，應論予處。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰審酌被
    告於作證時就案情相關之重要事項為虛偽之證言，已對國家
    司法偵查之正確性產生重大危害，檢察官更據此一度對萬眾
    為不起訴，且對萬鵬里聲請以簡易判決處刑，此有臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官九十年度偵字第一四八五四號不起訴
    處分書、聲請簡易判決處刑書各一份附卷足憑，被告所為嚴
    重妨害司法正義之實現，惟其犯後坦承犯行，檢察官並與被
    告、辯護人達成刑度協商（本院卷第一二四頁參照）等及其
    他一切情狀，量處如主文所示宣告刑。末查被告犯罪時間係
    於九十六年四月二十四日之前，且合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，減為
    有期徒刑三月，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
