【裁判字號】    98,審訴,2232
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2232號
原      告  乙○○
上列原告與被告三軍總醫院、丙○○、甲○○間請求損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告三軍總醫院之法定代理
人、訴之訴訟標的及其原因事實，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實，民事訴訟法第244條第1項第1款、第2款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未表明被告三軍總醫院之法
    定代理人為何人，又依原告起訴狀所載，原告係請求被告給
    付新臺幣（下同）54萬元，惟事實及理由欄所載尚有未盡明
    瞭之處，關於原告係依何種法律關係請求被告給付54萬元，
    及該金額係如何計算得出亦未敘明，依上開規定，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
