【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽案件（九十七年度簡上字第二五
四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第六○九號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害名譽案件，前經本院以
    九十七年度簡上字第二五四號判決判處拘役二十日，緩刑二
    年，於九十七年八月二十七日確定在案。受刑人於緩刑受保
    護管束未依規定報到已達二月，且期間經多次告誡無效，顯
    有違反保安處分執行法第七十四條之二第二、四、五款情形
    且情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三之規定，
    依法聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准」。又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三第一項分別
    定有明文。觀其立法理由，在於受保護管束人違反前條規定
    應遵守之事項，其情節重大者，足見保護管束處分已不能收
    效，得為撤銷保護管束或緩刑宣告之事由。
三、查受刑人乙○○於民國九十七年間，因妨害名譽案件，經本
    院以九十七年度簡上字第二五四號判決判處應執行拘役二十
    日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，於九十七年八月二十
    七日確定，受刑人於九十八年一月七日前往臺灣臺北地方法
    院檢察署報到執行該案件之保護管束時，業已詳閱受保護管
    束人應遵守事項、報到須知及報到具結書，且該等注意事項
    、報到須知及報到具結書中均已載明受保護管束人於保護管
    束期間內應遵守保安處分執行法之規定，受保護管束人在保
    護管束期間內，應服從檢察官及執行保護管束者之命令、對
    於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護
    管束者報告一次，及非經執行保護管束者許可，不得離開受
    保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准等情，有
    受保護管束人基本資料表、保護管束新案報到流程表、本院
    九十七年度簡上字第二五四號判決、受保護管束人報到單、
    受保護管束人應遵守事項、報到須知及報到具結書、受保護
    管束人住址略圖等附卷可參，並經本院核閱無訛。詎受刑人
    於緩刑期內，自九十八年一月七日至臺北地檢署報到後，即
    未依規定報到已達二個月，期間亦經告誡無效等情，有臺北
    地檢署公務電話聯繫表三紙、九十八年二月六日甲○玲晚九
    八執護十字第七一五六號函、九十八年三月三日甲○玲晚九
    八執護十字第一三三七○號函、九十八年三月三日甲○玲晚
    九八執護十字第一三三七二號函、九十八年三月十七日甲○
    玲晚九八執護十字第一七一九一號函、執行保護管束情況約
    談報告表、執行保護管束情況訪視報告表、訪查未遇通知書
    、送達證書等在卷可憑，足認受刑人於緩刑期內所為，違反
    上開情節確屬重大，是聲請人之聲請，核與保安處分執行法
    第七十四條之二第二、四、五款規定並無不合。從而，檢察
    官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
