【裁判字號】    98,審事聲,76
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第76號
    異議人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國98年4
月9日本院97年度審司聲字第637號裁定，提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之，
    前項酬金及第466條之3第1 項之酬金為訴訟費用之一部，其
    支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國律師公會全國聯
    合會意見定之，民事訴訟法第77-25 條定有明文。是律師受
    委任為第三審訴訟代理人，並於第三審訴訟程序中代當事人
    為訴訟行為，經最高法院核定之律師酬金，自為訴訟費用之
    一部。
二、本件異議意旨略以：原裁定未敘明所認定第三審律師酬金為
    新台幣（下同）4 萬元之依據，不能單以律師委任狀，遽以
    認定該費用之存在，蓋當事人可能基於私人情誼或囿於財力
    ，而未支出或支出未達4 萬元，爰依法提出異議等語。
三、查本件異議人對相對人提起給付報酬事件，迭經本院95年度
    重訴字第152號、臺灣高等法院95年度重上字第502號及最高
    法院96年度台上字第1167號裁定駁回在案，異議人必須負擔
    第一、二、三審之訴訟費用。惟相對人委任律師為第三審訴
    訟代理人為其答辯，即屬防衛權益所必要之訴訟行為，且經
    最高法院97年度台聲字第1149號裁定核定第三審律師酬金為
    4萬元，此有該裁定在卷可參（見原裁定卷第7頁），是原裁
    定將該第三審律師酬金列入本件訴訟費用，並依民事訴訟法
    第91條規定命異議人負擔並加計法定遲延利息，並無違誤。
    異議人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由。爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
