【裁判字號】    98,財管,24
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第24號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
                        處 蔡.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○（女、民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後住所：住台北市○○區○○路66巷
6 號3 樓，於民國95年12月8 日死亡）之繼承人為承認繼承之公
示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於本裁定確定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
