【裁判字號】    98,簡,1559
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二八四一號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國八十八年間，因竊盜案件，經本院以八十八年
    度少連易緝字第一號判決判處有期徒刑八月確定，於九十一
    年十月十一日執行完畢。詎仍不知悔改，預見自己帳戶提供
    他人使用，將遭詐騙集團用以詐取他人財物，竟仍基於幫助
    他人詐欺取財之未必故意，於九十三年一月間，在臺北市○
    ○區○○街某公園內，以新臺幣（下同）一千元之代價，將
    其於九十一年十一月十四日，在臺北市○○區○○街五一○
    號臺新國際商業銀行（下稱臺新銀行）民生簡易分行開立之
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，出售予真實姓名年籍不詳、綽號「阿和」之成年男子，嗣
    於九十三年八月七日下午三時許，甲○○在花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○○街九號自宅內，接獲真實姓名年籍不詳、自稱「
    阿華」之男子來電，佯稱其子遭綁架，需先匯款二十萬元至
    指定帳戶，甲○○因而陷於錯誤，於同日下午四時二十分許
    ，在花蓮縣花蓮市○○路一八一號臺新銀行存款機，依指示
    匯款三萬元至乙○○所有之前開臺新銀行帳戶內。俟甲○○
    發覺有異，始知受騙，遂報警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)被害人甲○○之指述。
  (三)臺新銀行九十四年七月十五日臺新作集字第九四○八一五二
    號函既所附開戶基本資料及交易明細表影本一件。
  (四)臺新銀行自動櫃員機交易明細表影本一紙。
三、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過、於九十
    四年二月二日公布，定於九十五年七月一日施行，其中修正
    第二條、第三十條、第四十一條等規定。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法
    第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，至於沒收等從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律，最高法院九十五年五月二十三
    日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。嗣最高法
    院於九十五年十一月七日九十五年度第二十一次刑事庭會議
    再著有決議認為，前揭決議係就「刑法九十四年修正施行後
    之法律比較適用決議」，而刑法第二條係規範行為後「法律
    變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，
    應依一般法律適用原則，適用裁判時法。經查：
  (一)修正刑法自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法分則
    各編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定
    。亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高
    之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一之一條，於九
    十五年六月十四日經總統公布施行；該條規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍
    。本件被告係犯幫助刑法第三百三十九條第一項之罪，該罪
    法定刑有罰金刑之處罰，且自二十四年七月一日施行後即未
    再修正，依增訂刑法施行法第一之一條規定，其罰金以新臺
    幣為單位，數額應提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為
    單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，就
    罰金之最高度對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例
    為一：三，換算結果，亦為三十倍），惟罰金刑之最低數額
    ，依修正後刑法第三十三條第五款規定，罰金為新臺幣一千
    元以上，則比修正前提高，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，自應適用修正前之規定。
  (二)刑法第三十條第一項、第二項修正前規定為：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，係將「從犯」修正為「
    幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著手犯罪之
    實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具有有責性
    ，則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維持依正犯之刑
    減輕之效果，此有修正理由可資參照。基此，本案被告幫助
    他人所為之詐欺犯行既均已既遂，則無論依照修正前或修正
    後刑法三十條第一項、第二項，對於被告並無有利不利之別
    ，揆諸最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議之意
    旨，並無比較新舊法之必要，故應逕適用被告修正後之刑法
    第三十條第一項、第二項論擬。
  (三)累犯部分，修正前刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」，修正後之刑法第四十七條第一項則規定：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，被告係
    故意犯事實部分所載之罪，無論適用新法或舊法，均應論以
    累犯，此部分自無庸為新舊法之比較。
  (四)揆諸前開說明，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及修正後
    刑法第二條第一項之規定，自應整體適用被告行為時之刑法
    即修正前刑法之規定論處（最高法院九十七年度第二次刑事
    庭會議參照）。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助真實姓名
    年籍不詳自稱「阿和」之成年人及詐欺集團成員犯罪之不確
    定故意，提供其開設之臺新銀行帳戶予「阿和」供作詐欺之
    犯罪工具，嗣果使「阿和」及詐欺集團成員利用被告之幫助
    ，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前
    揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自
    應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺
    罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。查被告有如事實及理
    由一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告出賣金融帳戶供他人從事不法使用，
    間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯
    罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之重大損失，嚴
    重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟於犯罪後
    尚知坦承犯行等情，量處如主文所示之刑。按被告於犯罪時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經
    通緝，而未於該條例施行後至九十六年十二月三十一日前自
    動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝
    ，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減
    刑之限制（最高法院八十一年度臺非字第十二號判決意旨參
    照）。是以本件被告於本院審理中，曾於九十六年五月四日
    發布第一次通緝，同年月十四日即通緝到案，揆諸前開說明
    ，並不適用同條例第五條之規定。又同條例第五條之規定係
    指於該條例施行前經通緝，而未於該條例施行後至九十六年
    十二月三十一日前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於
    該條例施行後經通緝，並於該條例施行後經緝獲到案者，應
    不受該條規定不得減刑之限制。被告於本院審理中於九十六
    年八月十日發布第二次通緝、同年月十九日通緝到案，復於
    九十六年十一月十六日發布第三次通緝、九十七年三月二十
    四日通緝到案，再於九十七年六月十七日發布第四次通緝、
    九十八年四月四日通緝到案，依首開說明，並無同條例第五
    條之適用。查本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所定
    不予減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七條之
    減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    第二項、第四十七條第一項，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一之一條，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
