【裁判字號】    97,婚,85
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度婚字第85號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，本院言詞辯論通知及相關文書未經合法送達
    被告，本院於民國97年10月21日當庭命原告刊登報紙海外版
    公示送達被告，原告於97年12月30日、98年4 月14日兩次未
    出庭，亦未遵期辦理，致訴訟無法進行，其起訴不合程式，
    應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
