【裁判字號】    98,司促,11939
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第11939號
聲  請  人
即債權人    網路動員資訊股份有限公司
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、網路動員資訊股份有限公司之相關登記資料（含法定代理人
    之記載）。
二、請釋明正確請求之金額，具狀更正之（本票影本與聲請狀上
    之記載不符。）。
三、支票原本。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
