【裁判字號】    98,簡,1702
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24251號），被告於本院準備程序自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，經合議庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，貳罪，各處有期徒刑玖月，應執行
有期徒刑壹年肆月。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應自民
國九十八年六月起至民國九十九年五月止，分別於每月二十一日
向裕騰電子有限公司給付新臺幣萬元，又自民國九十九年六月
起至民國一百年五月止，分別於每月二十一日向裕騰電子有限公
司給付新臺幣肆萬元，又自民國一百年六月起至民國一百零三年
三月止，分別於每月二十一日向裕騰電子有限公司給付新臺幣伍
萬元，又應於民國一百零三年四月二十一日，向裕騰電子有限公
司給付新臺幣柒仟玖佰貳拾伍元。如有一期遲延給付，其後之給
付視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造私文書之低
    度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收。被告前後於
    97 年5月15日、同年6月9日之二次犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告各以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，上開二次犯行均應從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。爰審酌被告前無刑案紀錄，素行良好，竟為填補其他債
    務而詐欺告訴人裕騰電子有限公司（下稱裕騰公司），並使
    告訴人裕騰公司受有損害甚鉅，共計317萬7925元，惟念及
    被告案發後已先行向告訴人裕騰公司償還共計63萬元，且犯
    後坦承犯行，非無悔意，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑，用啟自新，惟為使行為偏差之被告得以記取教訓，
    建立正確之法律觀念，並由國家機關適時提供予必要之身心
    協助、輔導及督促，爰併依刑法第93條第1項之規定宣告緩
    刑期內付保護管束，俾由執行機關能予適當督促，並由觀護
    人給予適當之協助及指導。另命被告應於主文所示之期日，
    分別向裕騰公司給付如主文所示之金額，以償還本件裕騰公
    司因被告犯行所生之財產損害。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第51條第5款、第
55條、第74條第1項第1款、第2項第3款、第93條第1項，刑法施
行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
