【裁判字號】    97,訴,2394
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2394號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（刑保字第97003097號）沒入
之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查本件具保人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，
    經檢察官訊問後指定保證金額新臺幣一萬元，並由被告繳納
    同額現金後，已將被告釋放（臺灣臺北地方法院檢察署刑事
    保證金收據刑保字第97003097號）。
三、茲被告經檢察官起訴後，復經本院合法傳喚無正當理由不到
    庭，且經依法拘提無著，亦查無在監在所紀錄，此分別有本
    院送達證書、報告書、戶役政查詢資料表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各一份在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆
    諸首揭規定，自應將被告原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              刑事第十四庭    審 判長 法  官  陳興邦
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
