【裁判字號】    98,簡,1567
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第1567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國九十八年四月二十三日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄更正為「甲○○意圖營利，聚眾賭
博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、搬風骰子貳顆、牌尺捌支、
抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄，漏未記載易科罰金之折
    算標準，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
