【裁判字號】    98,審訴,1428
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還印鑑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1428號
原      告  大直煤氣有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  正豐煤氣有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蘇家宏律師
複  代理人  朱慧倫律師
上列當事人間請求返還印鑑事件，本院裁定如下：
一、原告起訴雖繳納新臺幣17,335元裁判費，惟原告係請求被告
    分別返還印鑑，乃因財產權涉訟，且為訴之客觀合併，依民
    事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額各為新臺幣1,65
    0,000元，應分別向原告徵收第一審裁判費新臺幣17,335元
    ，合計新臺幣34,670元，扣除原告已繳納之新臺幣17,335元
    ，尚不足新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴。
二、原告如依限補繳裁判費，請於民國98年5月25日前針對被告
    答辯(一)狀，提出準備書狀，並自行送達繕本予被告訴訟代理
    人。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
