【裁判字號】    98,聲,981
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執聲字第七○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，先後
    經臺灣士林地方法院及本院判決確定，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，為此，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院以九十七年度士簡字第九七八號判決判
    處有期徒刑五月，先於民國九十七年八月二十五日確定；又
    於九十七年六月九日犯偽造貨幣案件，經本院以九十七年度
    訴字第二一四三號判決判處有期徒刑三年四月，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑為
    有期徒刑三年八月，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
