【裁判字號】    98,審訴,1936
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    撤銷同意書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1936號
原      告  乙○○
被      告  保強建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷同意書事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項定有明文。
二、本件被告保強建設開發公司係設於臺北市○○區○○街，依
    民事訴訟法第2條第2項之規定，自應由臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
