【裁判字號】    97,訴,2973
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2973號
上  訴  人  乙○○
                        號3樓
訴訟代理人  詹文凱律師
被上訴人    甲○○
                        樓
訴訟代理人  余忠益律師
上列上訴人與被上訴人因97年度訴字第2973號損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴利益金額為新台幣1,252,235 元
，應徵第二審裁判費合新台幣20,211元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
