【裁判字號】    98,司促,11687
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11687號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  榮鴻慶
相  對  人  昕華營造股份有限公司
法定代理人  朱淑玲
相  對  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸佰萬仟捌佰壹拾壹元
    ，及自民國九十三年十一月十九日起至清償日止，按年息百
    分之六．三四計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11687 號）
    緣相對人昕華營造股份有限公司 (原名全隆營造股份有限公
    司)前 邀同相對人甲○○及乙○○為連帶保證人與聲請人簽
    立有授信往來契約書 (證物一)， 而向聲請人借貸，依前揭
    契約書第五條之約定，聲請人並執有相對人等所共同簽發，
    發票日為民國93年1 月16日，面額為1000萬元之債務擔保本
    票乙紙（證一），其上載有利息自發票日起按年利率「百分
    之6.34」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之
    十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計
    付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」（證二）。
    詎相對人竟於93年11月19日即未依約繳納借款本息，迭經催
    討，迄今仍有6,003,811 元及利息、違約金未獲清償，相對
    人等既為借款之連帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債
    務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院鑒核
    ，迅賜對相對人等發支付命令，以維權益，實感德便。
    謹狀
    台灣台北地方法院民事庭    公鑒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
