【裁判字號】    98,家聲,358
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第358號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院97年度繼字第1637號卷內文書
。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。非訟事件法第48條規定準用民事訴訟法第242
    條第1 項、第2 項規定分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，乙
    ○○之繼承人業已於法定期間內為限定繼承，並經准許在案
    ，爰檢附被乙○○信用卡申請書影本、帳務資料等證明文件
    ，依法聲請准予閱覽卷內文書等語。
三、本件聲請於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
