【裁判字號】    98,消債更,86
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第86號
抗  告  人  甲○○
                        之8
上列當事人間請求更生事件事件，上訴人對於民國九十八年三月
三十日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納抗告費，
    此為必須具備之程式，本條亦為消費者債務清理條例第15條
    所準用。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於98年3 月
    30日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於九十八
    年四月三日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
