【裁判字號】    98,審重訴,61
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第61號
原      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  曾國龍律師
            鄭至量律師
複代理人    陳孟彥律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國98年4月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰拾萬元，及自民國八十三年二月十
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、原告方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂不動產買賣契約
      書第9條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      返還不當得利等訴訟自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國82年12月3日與原告簽訂不動產買賣契約書向
      原告購買坐落於臺北縣五股鄉○○○段田子埔小段第28-1
      、第29-3地號（下稱系爭土地）土地應有部分二分之一之
      公同共有權，約定價金為新臺幣（下同）3,300,000元，
      嗣原告於82年12月3日以臺灣銀行股份有限公司（下稱臺
      灣銀行）為付款人面額300,000元之支票一紙，於82年12
      月10日以臺灣銀行為付款人面額500,000元之支票一紙及
      現金200,000元、於83年2月16日以臺北市銀行為擔當付款
      人面額1,500,000元之本票一紙及現金800,00 0元給付被
      告作為買賣價金，並經被告簽收證明。原告既已依系爭不
      動產契約書第2條第2項前段約定於83年3月6日前給付買賣
      價金尾款，然被告迄今尚未為遺產分割，亦未將過戶所須
      證件交由原告辦理土地過戶移轉登記手續，依兩造契約書
      第8條約定，被告不履行應盡義務時原告即得解除契約，
      爰以本訴狀之送達向被告為解除契約之意思表示。準此，
      本件系爭買賣契約既已解除，則被告即應負擔民法第259
      條規定之回復原狀義務。
    (二)次按共同繼承之遺產在分割前，為各繼承人公同共有，而
      民法第827條第1項基於公同關係而共有一物者，依同條第
      2項之規定，各公同共有人之權利，及於公同共有物之全
      部，故各該共有人並無應有部分存在，通說亦認為公同共
      有人之應有部分係屬潛在者，與分別共有人之應有部分為
      顯有者不同，如繼承人就繼承財產之應繼分，此項潛在之
      應有部分，在公同關係存續期間內，不得自由處分。公同
      共有人將其繼承人之權讓與第三人，乃以此為契約之標的
      ，係以不能之給付為標的，自有民法第246條第1項前段規
      定之適用，此為最高法院89年度台再字第81號判決所揭示
      之原則。查本件被告所有之系爭土地乃因繼承而取得之公
      同共有權利，在未經遺產分割前即將系爭土地之公同共有
      權利出賣予原告，依上開說明即屬民法第246條以自始給
      付不能為標的而罹於無效之情事，兩造所訂立之不動產買
      賣契約應為無效，則被告受領原告給付之3,300,000 元即
      屬無法律上原因而受有不當得利。為此依民法第259 條規
      定請求回復原狀及民法第179條、第182條不當得利之法律
      關係請求被告負擔返還責任，爰聲明如主文第一項所示，
      並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯做任何聲
      明或陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之不動
      產買賣契約書、簽收證明等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告
      依不當得利及依民法回復原狀之法律關係請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
