【裁判字號】    98,消債更,229
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第229號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
訴訟代理人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月     4    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月     4    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)請聲請人具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方所提
  還款條件之差距。
(二)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(三)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略），及聲請人近二年勞、
  健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
(四)聲請人97年1月至今之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
  資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
  結算申報書）。
(五)聲請前二年內各項必要支出明細之證明文件（請自行註明膳食
  費、交通費、電話費、扶養等支出）。
(六)聲請人陳報有房貸之支出，說明其緣由及其他相關詳細情形，
  並提出證明或釋明之證據。
(七)聲請人陳報之撫養權利人有共3名扶養義務人共同扶養，請說
  明扶養費用分擔之情形，併提出該共同扶養義務人謀生能力及
  財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明
  暨其釋明之證據。另提出扶養權利人95、96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
(八)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(九)債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
(十)聲請人若有配偶，其最近二年度之各類所得資料清單、最近一
  個月內之財產歸屬資料清單正本及現有收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
