【裁判字號】    98,交聲,1690
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1690號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年3 月9 日所為之裁決處分（原處分：
北市裁催字第裁22-ZIQ002636號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○當日駕駛車牌號碼
    AF-6911 號自用小客車通過國道頭城收費站時，因該收費站
    並無標示已改為ETC 車道，導致異議人誤闖ETC 車道，況異
    議人停車問收費員，收費員卻答「沒關係，你走吧」，嗣後
    竟收到新臺幣6,000 元之罰單。又異議人早於民國88年離開
    車籍地，警方卻將罰單寄至異議人無法收件之地點，實不能
    歸咎於異議人，爰請求鈞院撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
三、異議人於97年7 月31日22時55分許，駕駛車牌號碼AF-6911
    號自用小客車，因行駛於應繳費之公路不依規定繳費，經內
    政部警政署國道公路警察局第九警察隊開立舉發通知單逕行
    舉發，嗣經臺北市交通事件裁決所開立裁決書，裁罰異議人
    新臺幣6,000 元之罰鍰在案等情，有裁決書1 張在卷可按。
    又前開裁決書於98年3 月9 日開立後，係於同年3 月16日，
    由郵政機關送達異議人位於臺北市中山區○○○路○段25號
    9 樓戶籍地，並經異議人戶籍地之管理員楊景沂代為收受之
    事實，有臺北市交通事件裁決所送達證書1 紙附卷可稽，是
    以本件裁決書既於98年3 月16日合法送達予異議人，則該裁
    決書於98年3 月16日已發生送達效力之事實，亦堪認定。故
    異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即
    於98年4 月5 日以前提出。惟98年4 月5 日為國定假日，故
    依民法第122 條之規定，異議人之異議期間應延至上開休息
    日之次日即98年4 月6 日止，始確定屆至。然異議人遲至98
    年4 月22日始具狀向臺北市交通事件裁決所提出異議，此有
    聲明異議狀上之臺北市交通事件裁決所收文章可稽。是以，
    異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律
    規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                         交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
