【裁判字號】    98,審救,76
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第76號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○○
前列四人共同
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人因與被告劉一安間因侵權行為損害賠償等事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要，此為最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人訴請與被告劉一安侵權行為事件，聲
    請人等因無資力，而由財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺
    北分會准予法律扶助，又相對人確有侵權行為之事實，聲請
    人等自有權請求損害賠償，非顯無勝訴之望。為此依民事訴
    訟法第107條規定，聲請本院裁定准予訴訟救助，倘聲請人
    等不符訴訟救助之資格，依犯罪被害人保護法第6條及第28
    條第1項之規定，准聲請人等暫免繳納訴訟費用云云。
三、經查，本件聲請人以其與被告劉一安間侵權行為損害賠償等
    事件，茲因無資力支出訴訟費用，業據其提出臺北市低收入
    戶卡等件以為釋明，且其起訴之原因事實有本院97年度重訴
    字第72號判決以及臺灣高等法院97年度上訴字第5827號刑事
    判決等件為據，非顯無勝訴之望，本件聲請核與首揭規定無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
