【裁判字號】    98,司促,11504
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11504號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬捌仟玖佰柒拾元，及
    自民國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之六．
    四二六計算之利息，暨自民國九十六年六月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11504號）
    (一)緣債務人丙○○於民國92~94 年間就讀龍華科技大學時
        ，邀同債務人丁○○為其連帶保證人向聲請人訂借就學
        貸款額度一筆，金額新臺幣780,000 元整，並出具「撥
        款通知書」動用4 筆，計新臺幣98,335元整。約定倘借
        款人不依期還本、付息或償付本息時，除願就遲延還本
        部分，自遲延時起按本借款利率計付延遲利息外，並應
        就對遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息
        日起，照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按本借
        款利率百分之十；逾期六個月以上者，就超過六個月部
        分，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (二)詎債務人丙○○就讀學校畢業後，並未依約履行債務，
        迄今尚餘本金78,970元 (逾期利息、違約金另計)， 雖
        經債權人屢次催討，均置之不理，依雙方原簽契約約定
        ，視為全部到期。另債務人丁○○為連帶保證人，對本
        債務自應負連帶清償責任，並拋棄先訴抗辯權。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴
        訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人
        發支付命令，促其清償以保權益。實感德便。
    (四)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送
        達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
        第一項之規定，准予寄存送達，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
