【裁判字號】    98,簡,1693
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1693號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第八一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告甲○○明知其於民國九十五
    年五月二十五日起，戶籍即被遷入臺北市○○路三六七號二
    樓之臺北市中山區戶政事務所，而其實際居住處所於九十七
    年九月間已遷移至雲林縣，仍意圖避免教育召集處理，無故
    不依規定申報居住處所遷移之事，致使臺北市後備指揮部於
    九十七年九月十一日所發，指定被告甲○○應於九十七年十
    月二十八日八時起至十二時止，前往苗栗縣頭份鎮斗煥坪營
    區報到接受教育召集之召集符號「博愛甲字231303號」、編
    號「0819」之教育召集令無法送達，犯罪事實應予補充外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條第一項科刑。
    爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，惟其所為已妨害國家
    徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    刑事第九庭  法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
