【裁判字號】    97,財管,147
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第147號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人袁金連遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
指定財政部國有財產局北區辦事處為被繼承人袁金連（大陸地區
人民，女、民國8 年4 月12日生，94年6 月25日死亡）之遺產管
理人。
聲請程序費用由被繼承人袁金連遺產負擔。
    理    由
一、按大陸地區遺族於餘額退伍金核定後死亡，得由其法定繼承
    人依相關規定繼承。為大陸地區遺族或法定受益人請領在臺
    單身亡故軍人餘額退伍金作業規定第5 條第13款後段所明定
    。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1 項之遺產事
    件（即被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼
    承者），其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條
    之情形外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財
    政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產。同條例第67條
    之1 第1 項定有明文。又臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    67條第1 項之規定，並未區分被繼承人之身分，係以大陸地
    區人民繼承臺灣地區之遺產為要件，是大陸地區人民繼承大
    陸地區人民在臺灣地區之遺產，仍有該條之適用。
二、聲請人意旨略以：聲請人係大陸地區人民，為被繼承人（大
    陸地區人民）袁金連之子女，袁金連前經國防部於民國92年
    3 月18日核定准許領取退伍榮民乙○○之餘額退伍金後，於
    領取前不幸於94年6 月25日死亡，而袁金連之繼承人全部為
    大陸地區人民，為此依法聲請指定財政部國有財產局為袁金
    連之遺產管理人，俾依繼承相關規定辦理繼承等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出被繼承人袁金連死亡
    公證書、親屬關係公證書（均財團法人海峽交流基金會驗證
    ）、臺北郵政90014 號信箱函、常住人口登記卡為證，堪信
    為真。袁金連係大陸地區人民，無同條例第68條之適用，其
    繼承人全部為大陸地區人民，依上開規定，關於遺產事件，
    自得由繼承人聲請法院指定財政部國有財產局為袁金連遺產
    之管理人。本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
