【裁判字號】    98,審重訴,9
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審重訴字第9號
原      告  丁○○
被      告  庚○○
            壬○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○
            甲○○
            癸○○
            辛○○
            子○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月20
    日裁定命原告於5日內補繳。又原告就本件訴訟聲請訴訟救
    助，經本院裁定駁回，前開二項裁定已於98年3月30寄存原
    告住所地警察機關，依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄
    存之日起經10日即98年4月9日發生效力。原告就前開訴訟救
    助之裁定於收受後10日（加計在途期間5日）未提出抗告狀
    是前開駁回之裁定已於98年4月24日確定。原告逾期迄未補
    繳裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     4    日
                      民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                                    書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
