【裁判字號】    98,上訴,546
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第546號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
臺灣臺北地方法院97年度訴字第1856號，中華民國97年12月31日
第一審判決（檢察官於臺灣臺北地方法院97年度訴字第1525號案
件追加起訴，追加起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
字第16992號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，不服臺灣臺北地方法院97年度訴字第18
    56號第一審判決，雖具狀提起上訴，惟核其上訴狀並未敘述
    具體理由，僅陳明理由後補，然未於上訴期間屆滿後20日內
    補提具體上訴理由書，是以被告上訴之程式顯有未備，爰依
    刑事訴訟法第367條但書之規定，命被告於本裁定送達後5日
    內，補正如主文所示，逾期未補正，法院將依刑事訴訟法第
    367條前段之規定駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
