【裁判字號】    98,聲,1291
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1291號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        11樓.
                        （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（九十八年度執聲付字第三六五號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑二年八月確定，且已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年四
    月廿二日奉准假釋，其前開刑期終結日期原為九十九年六月
    廿四日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數卅二日、外役
    監縮短刑期十六日，縮短刑期後之刑期屆滿日為九十九年五
    月七日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   五   月    四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  周煙平
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
