【裁判字號】    98,抗,433
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第433號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
98年1月7日台灣士林地方法院97年度裁全聲字第450號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。
二、經查相對人主張兩造間清償債務事件，伊前經抗告人即債權
    人聲請假扣押，經原法院以91年度裁全字第3663號裁定准為
    假扣押；茲因本案訴訟已經原法院91年度重訴字第527號、
    本院96年度重上更(一)字第81號及最高法院97年度台上字第25
    37號判決抗告人敗訴確定，爰依民事訴訟法第530條第1項規
    定，聲請撤銷原法院91年度裁全字第3663號假扣押裁定等情
    ，業據其提出上開判決書為證（見原法院卷），經核合於前
    開規定。原法院依相對人聲請裁定撤銷原法院91年度裁全字
    第3663號裁定，經核並無違誤。抗告意旨雖以：抗告人業於
    法定期間內對最高法院97年度台上字第2537號確定判決提起
    再審，相對人不得聲請撤銷假扣押裁定云云。惟查抗告人對
    兩造間前開確定判決提起再審，在未經法院裁判廢棄原確定
    判決前，並不生阻斷其本案訴訟業已敗訴確定之效力，不構
    成阻卻相對人聲請撤銷假扣押裁定之事由。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
