【裁判字號】    98,抗,388
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第388號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年3 月30日裁定（98年度聲再字第6 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。
二、經查本件聲請人即被告對於臺灣臺北地方法院民國97年12月
    31日第一審確定判決（97年度訴字第403 號）聲請再審；但
    查並未附具原確定判決之繕本，依據前開說明，其聲請再審
    之程序顯於法未合。原法院基於以上之認定，應認本件再審
    之聲請違背聲請再審程序，顯不合法，爰裁定駁回之。本院
    經核原法院裁定並無違誤或不當，應予維持。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
