【裁判字號】    98,聲,1275
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按被告（受刑人）行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已
    於95年7月1日生效施行（以下簡稱修正前、後刑法），其中
    第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該修正後之第 2條
    第 1項之規定，為「從舊、從輕」之比較；修正後刑法第51
    條第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾 30年，新
    法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議五
    、(一)參照）。查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經
    臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之罪刑，並均
    經確定在案。而其於裁判確定前所犯如附表所示之數罪中，
    附表編號１之罪係於95年7月1日前犯之，修正前刑法第51條
    第 5款規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾20年，經比
    較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，自應依修正前刑法第51條第 5款定其應執行
    之刑。
三、另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院94年度台非字第 233號判決參照）。查受刑人甲○○所犯
    如附表編號１至４、５至７所示之罪，各經本院以97年度聲
    字第3920號裁定、臺灣桃園地方法院以96年度訴字第1672號
    判決分別減刑後定其應執行刑為6年3月、12年，有上開裁定
    影本及判決正本各 1份附卷可按，本院於定應執行刑時，自
    應審酌該外部性界限決定之。茲檢察官聲請就附表所示之罪
    ，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
