【裁判字號】    98,抗,149
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第149號
抗  告  人  戴協益即佑勝水電工程行
相  對  人  世宏水電空調工程有限公司
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年11月11日
臺灣桃園地方法院97年度重訴字第175號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按依民事訴訟法第440條規定，提起第二審上訴，應於第一
    審判決送達後20日之不變期間內為之。依該規定，自須於第
    一審判決送達後20日內未補正上訴之合法要件，逾20日後始
    得認提起上訴為不合法。
二、經查抗告人係於民國（下同）97年10月22日收受原法院第一
    審判決書（見原法院卷49頁），其於97年11月5日提起上訴
    固委任有律師為訴訟代理人，復未繳裁判費，依民事訴訟法
    施行法第9條規定法院得不定期間命補正；惟自97年10月22
    日起算20日，抗告人之上訴期間應於97年11月11日始行屆滿
    ，然原法院於97年11月11日即裁定上訴駁回，顯係於抗告人
    之上訴期間屆滿前即裁定駁回其上訴，抗告人自無從補正其
    上訴合法要件之欠缺，且原法院於抗告人之上訴期間屆滿前
    即認其上訴為不合法裁定駁回其上訴，亦有未合。抗告意旨
    就此雖未為指摘，惟此屬法院應依職權調查之事項，本院應
    予審酌。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，
    爰廢棄原裁定如主文所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
