【裁判字號】    98,聲,1307
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人重利等案件，聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲付字第375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重利案件，前經臺灣板橋
    地方法院96年度重訴字第33號判處有期徒刑十月，減為有期
    徒刑五月，另犯妨害自由罪共十一次，各判處有期徒刑二月
    ，減為有期徒刑一月，應執行有期徒刑一年二月，上訴經本
    院以97年度上易字第316 號判決駁回確定。受刑人於民國97
    年5月28日送監執行，嗣經法務部於98年4月27日核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請
    裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年4月27日法矯司字第 0980905842
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
