【裁判字號】    98,聲,1326
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1326號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於台灣台北監獄執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲付字第381 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經判處有期徒刑5 年2 月，併科罰金新台幣15萬元確
    定，於95年9 月19日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於98年4 月27日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4 月27日法矯司字第0980905842
    號函所附之交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
