【裁判字號】    96,家上易,22
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度家上易字第22號
上訴人即附
帶被上訴人  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  成介之律師
複  代理人  甲○○
被上訴人即
附帶上訴人  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
上列當事人間給付遺產事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十七年八月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本事件之裁判以本院96年度家上字第221號確定遺
    囑真偽事件之判決為據，裁定命在該民事訴訟終結以前停止
    訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有最高法院98年度臺上字第91
    號裁定可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
