【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第168號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○（原名黃春美）間侵權行為損害賠償事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者， 依民事訴訟法第107條第
    1項規定， 固得聲請法院准予訴訟救助，惟此項無資力支出
    訴訟費用之事由，依同法第109條第2項規定應予釋明，即應
    提出能即時調查之證據供法院採認（ 民事訴訟法第284條規
    定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅略謂受有相對人公然辱罵，雖
    經於刑事審理期間提起附帶民事訴訟，惟嗣經原審民事判決
    輕判，伊未能折服，已上訴本院請求相對人再賠償新台幣
    19,700,000元，惟因無力負荷第二審訴訟費用，爰求為准予
    訴訟救助云云。然查聲請人並未提出任何能即時調查之證據
    。而查上開陳述之事實，並不能釋明其無資力支出訴訟費用
    之事由，從而，依首揭說明，其聲請即不應准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
