【裁判字號】    98,聲減,143
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定（本院95年度上
更（一）字第147號），聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等
法院檢察署98年度聲減字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯連續行使偽造私文書罪，原處有期徒刑壹年，減為
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；又依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項定有明文。
二、查受刑人甲○○○因於85年6月16日起至89年2月16日止犯詐
    欺取財罪及行使偽造私文書罪，經本院以95年度上更 ( 一)
    字第147號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署90年度偵
    字第2502號），判處有期徒刑1年，嗣並經最高法院於98 年
    3月26日，以98年度台上字第1591號判決上訴駁回確定在案
    。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯為刑法第339條第1項及刑法第220條第1項、第216條、第
    210條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
