【裁判字號】    98,再抗,12
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第12號
    聲  請  人  乙○○
                            樓.
上聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件聲請再審，依民事訴
訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第507條、第505條，第444條第1項但書規定
，限聲請人於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院，
逾限即以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
