【裁判字號】    98,聲,1334
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1334號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院判處加重竊盜犯有期徒刑6月、2次、竊盜罪有期徒刑3
    月、4次，應執行有期徒刑1年8月，上訴本院後以96年度上
    易字第2619號判決撤銷應執行刑及加重竊盜罪，改判竊盜罪
    ，處有期徒刑3月，2次，其他上訴駁回，撤銷部分及上訴駁
    回部分，應執行有期徒刑1年2月確定；另所犯妨害公務罪經
    臺灣士林地方法院判處有期徒刑4月確定。於97年4月8日送
    監執行，茲以受刑人業經法務部於98年4月27日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年4月27日法矯司字第0980905842
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
