【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  嚴啟鳴
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
嚴啟鳴繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第 8項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人嚴啟鳴因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣 1萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，詎被告於臺灣臺東地方法
    院檢察署97年度執字第 962號毒品危害防制條例案件執行時
    逃匿，經促請具保人偕同被告到案執行，亦拒不置理等情，
    有臺灣板橋地方法院檢察署被告具保責付辦理程序單、刑事
    保證金收據影本各 1份、臺灣臺東地方法院檢察署通知具保
    人函文 1份、法務部戶役政連結作業系統、拘票、報告書及
    送達證書各 2份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各 1份附卷足
    憑。從而，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭     法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
