【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反野生動物保育法案件，聲請單獨沒收（
98年度執聲字第133號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之番刀貳把、電瓶貳個及保育類野生動物山羌屍體貳隻，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國96年10月9日凌
    晨2時許，在臺東縣關山鎮關山事業區第6林班錦屏林道6公
    里處，遭警查獲未經主管機關許可，獵捕保育類野生動物山
    羌2隻，涉有違反野生動物保育法罪嫌，已據被告2人於檢察
    官偵訊時坦承不諱，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於
    97年2月22日依刑事訴訟法第235條之1及第253條之2規定，
    以96年度偵字第2304號為緩起訴處分在案；扣案之番刀2把
    、電瓶2個及山羌屍體2隻，係屬被告2人所有供犯罪所用之
    物及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請單獨沒收等語。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法
    第52條第 1項定有明文。次按檢察官依本法第253條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文之規定。
三、經查被告乙○○、甲○○觸犯野生動物保育法第41條第1項
    第1、2款之獵捕保育類野生動物罪，經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第2304號緩起訴處分確定在案，有
    該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之番刀2把、電瓶2個及
    保育類野生動物山羌屍體2隻，為被告2人所有供犯罪所用之
    物及因犯罪所得之物，業經被告2人於警詢及偵訊時供述明
    確。從而，聲請人依前開規定聲請單獨沒收，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，野生動物保育法第52
    條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
