【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因販賣毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1432號），本院判決如下：
    主  文
本案應再開辯論，並定於民國九十八年五月五日下午二時，在本
院刑事第二法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，自有再開辯論程序之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                刑事第四庭    審判長法  官  黃建都
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
