【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第199號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六九號提存事件，聲請人所提存面額新臺
幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期A92107號
債券，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第68號民事裁
    定，提供面額新臺幣100,000 元之中央政府建設公債92年度
    甲類第7 期A92107號債券為假扣押之擔保，並以本院98年度
    存字第69號提存事件提存在案。茲因相對人同意返還，爰聲
    請返還上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1項第2款定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
三、查上開聲請人所主張之事實，業據提出提存書、本院98年度
    裁全字第68號裁定、戶政事務所印鑑證明及同意書等件為證
    ，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實；揆諸前開說明，聲
    請人聲請返還上開提存物，於法相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
