【裁判字號】    98,訴,38
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第38號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳信伍律師
上列原告與被告知本通豪大飯店股份有限公司間請求確認委任關
係不存在事件，查件訴訟標的為董事之委任關係，其內容涉及公
司決策及營運事務之參與資格有無，自亦涉及公司財產利益之保
全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標的之價額無法核定，
是依民事訴訟法第77條之12之規定，本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335元，又本
件係屬普通共同訴訟，原告甲○○、乙○○應各就所提起之訴訟
，分別繳納17,335元，合計34,670元，扣除原告已繳之3,000元
，尚應補繳31,670元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，命原告應於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期不如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5     月    4    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5     月    4    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
