【裁判字號】    97,簡上,20
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度簡上字第20號
抗  告  人  丙○○○
            己○○
            庚  ○
            戊○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙   ○
相  對  人  國立臺東大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，抗告人對於民國98年2月3日本
院民事庭97年度簡上字第20號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，如係對不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應
    以裁定駁回之；不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法
    院所為裁定，不得抗告；又對於財產權訴訟之第二審判決，
    如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下同）1,500,000元
    者，不得上訴，民事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第
    1項、第484條第1項、第466條第1項，分別定有明文。
二、查本件上訴利益未逾1,500,000元，屬不得上訴第三審法院
    之事件，揆諸前揭規定，本院前雖於98年2月3日以抗告人未
    表明上訴理由，依民事訴訟法第436條之4第2項規定，予以
    裁定駁回，惟仍無礙於本件不得上訴第三審之認定；又上開
    裁定雖誤載：「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本
    院提出抗告狀。」惟按訴訟事件得否抗告及抗告期間，均係
    基於法律之規定，如漏未記載或記載有誤，自不得以其錯誤
    記載，變更法律之規定，仍當以法律之規定為準。此有最高
    法院32年抗字第255號：「依民事訴訟法第229條第3項規定
    ，對於判決得上訴者，固應於送達當事人之正本內記載其期
    間，及提出上訴狀之法院，惟於不得上訴之判決誤為此項記
    載，殊難因此即謂該判決得為上訴。」判例意旨足資參照。
    是以，本院上開駁回抗告人上訴之裁定雖誤載為得抗告，然
    仍不得變更法律之規定，而應以法律之規定為準，從而，前
    述裁定仍屬不得抗告之裁定，故抗告人提起本件抗告為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                  民事庭      審判長法   官  陳銘珠
                                    法   官  傅曉瑄
                                    法   官  范乃中
本件不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                                     書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
