【裁判字號】    98,聲,1500
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1500號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳奎新律師
            陳添信律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第488號），對於本院承審受命法官所為之羈押處分不服，聲
請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請（誤為抗告）意旨如附件。
二、原處分意旨略以：本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院承審之受命法官訊問後，認涉犯毒品
    危害防制條例第4條第3項之罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉犯者
    係最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，裁定自民國98年4
    月24日起羈押在案。
三、按對於受命法官所為關於羈押之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之；第409 條至第414 條之規定，
    於本條規定準用之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    4 項分別定有明文。次按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請，同法第418 條第2 項後段亦有明文。本
    件被告雖誤為抗告，惟依前述規定，應視為已有聲請，先予
    敘明。
四、次按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押
    後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一
    切情事而為認定（最高法院46年台抗字第6號判例參照），
    此乃法律所賦予法院之職權。至於被告實際是否成立犯罪，
    乃本案審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院裁定是
    否羈押或應否准許具保停止羈押之審查要件。經查：
  (一)本件被告甲○○於98年4 月24日經檢察官起訴後移送本院審
    理時，經法官就起訴書所指之犯罪事實，訊問被告甲○○後
    ，業經被告坦承犯行，核於共同被告黃仁詮、證人李國豪、
    陳政良及證人即警員邱振庭、郭延信、林佳良所述相符，復
    有扣押物品目錄表、扣押物品照片、內政部警政署刑事警察
    局98年4 月6 日刑鑑字第0980032117號毒品鑑定書，以及被
    告甲○○所使用之0000000000號行動電話號碼通聯記錄（內
    容顯示98年2 月13日晚間、14日凌晨，以及14日晚間、15日
    凌晨，被告甲○○與共同被告黃仁詮有密集之通話聯絡），
    證人李國豪所使用之0000000000號行動電話號碼通聯記錄（
    顯示98年2 月13日晚間、14日晚間、15日凌晨，李國豪與黃
    仁詮有密集通話聯絡），黃仁詮所使用0000000000號行動電
    話號碼通聯記錄（顯示黃仁詮與被告甲○○，黃仁詮與證人
    李國豪98年2 月13日晚間、14 日 凌晨，14日晚間、15日凌
    晨，均有密集之通話聯絡）等資料在卷可稽，聲請人所涉犯
    販賣第三級毒品犯行，足認犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審理，有
    羈押之必要，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
    要件，是承審之受命法官考量上情後，認有羈押必要，而予
    裁定羈押在案，此觀諸上開卷宗所附起訴書、本院98年4 月
    24日訊問筆錄、押票羈押理由所依據之事實欄之記載即明。
    從而，本件承審受命法官為本件裁定羈押聲請人之處分時，
    業已審酌被告所涉犯係屬重罪，且依卷內證據及當日訊問內
    容，認聲請人犯罪嫌疑重大，並衡諸聲請人所涉犯罪事實對
    社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，而當庭裁
    定羈押聲請人在案，是該承審受命法官對被告為羈押處分係
    適當且具必要性，應無何違誤之處。
  (二)再者，聲請人亦查無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，
    且本院審酌上開據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之羈押原因及其羈押必要情形依然存在，不能因具保而使
    之消滅，至為灼然，是聲請人之聲請具保，亦屬無據。
  (三)綜上，原處分認被告所違反毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之罪，且所涉犯者係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並
    有羈押之必要，而予羈押，經核尚無不合，聲請意旨執上開
    所述指摘原羈押處分不當，顯無理由，應予駁回。
五、末按法院就該第416條之聲請所為裁定，不得抗告，同法第
    418條第1項前段亦規定甚明，是本裁定依該規定，自不得抗
    告，一併敘明。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
