【裁判字號】    98,司,112
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第112號
聲  請  人  甲○○（即永謙營造股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
永謙營造股份有限公司之清算期間准自民國九十八年五月七日起
展延至民國九十八年十一月六日止。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第334 條，上開規定於股份有限公
    司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為永謙營造股份有限公司（下稱
    永謙公司）之清算人，前以永謙公司資產不足清償債務為由
    ，於民國96年4 月18日向本院提出破產宣告之聲請，業經本
    院以96年度破字第18號受理在案，前已依法聲請准予展期清
    算6 個月至98年5 月6 日止；因上開宣告破產事件迄今仍懸
    而未決，為免清算無法如期完結，故請准再予將清算期限展
    期6 個月等語。
三、經查，本件聲請人係永謙公司之清算人，前經本院准予展期
    清算至98年5 月6 日之事實，業據本院依職權調閱97年度司
    字第246 號卷宗核閱屬實。又本件聲請，經核與法並無不合
    ，爰准其清算程序自98年5 月7 日起展延6 個月至98年11月
    6 日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
