【裁判字號】    98,司促,13230
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13230號
債  權  人  金廣科技股份有限公司
上列債權人與債務人佳佑佳股份有限公司、甲○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人公司法定代理人姓名、住所。
二、本件係依票據關係或借貸關係請求？如依票據關係請求，甲
    ○○並未背書，不負票據責任，且利息應更正自提示日 (即
    退票日)起 算。如依借貸關係請求，甲○○始為連帶保證人
    ，得請求其「連帶」給付，惟利息應更正自上述退票日依週
    年利率百分之五計算。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
