【裁判字號】    98,桃簡,1341
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1341號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5204號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國91年間，因公共危險（酒駕）案件，經
    本院判處罰金銀元1 萬元，緩刑2 年確定；又於96年間，因
    公共危險（酒駕），經本院判處拘役59日確定，於97年06月
    10日易科罰金執行完畢；又於97年間，因妨害自由等案件，
    經本院判處拘役50日、20日，應執行拘役60日確定；竟不思
    悔改。其為陸黃阿娥之子，2 人間具有家庭暴力防治法所定
    之家庭成員關係。甲○○因對其母陸黃阿娥有家庭暴力行為
    ，經陸黃阿娥向本院聲請核發保護令，經本院於98年02月20
    日核發97年度家護字第1288號民事通常保護令，裁定甲○○
    不得對陸黃阿娥實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直
    接或間接對陸黃阿娥為騷擾之行為。並應遠離陸黃阿娥住居
    所桃園縣八德市○○街109 巷103 號至少1 百公尺。上開民
    事通常保護令有效期間為10個月，甲○○已收到該保護令，
    並已知悉該保護令之內容。甲○○竟基於違反保護令之犯意
    ，於98年03月01日12時30分許，酒後至桃園縣八德市○○街
    109 巷103 號陸黃阿娥住處找陸黃阿娥，而為直接騷擾行為
    ，經陸黃阿娥報警查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官詢問時坦承其有受上開保護令之送達，
    有看內容，知悉保護令之內容，其於前開時、地，其當日有
    飲酒後至桃園縣八德市○○街109 巷103 號其母陸黃阿娥住
    處找其母陸黃阿娥，是其不對等情，其上開違反保護令之事
    實，據證人陸黃阿娥於警詢指明，且有上開保護令影本01份
    可稽。至於被害人陸黃阿娥於警詢雖另指稱：被告將家中電
    扇毀損，且動手打伊，傷害伊等情，然其於警詢另稱：沒有
    外傷，但會痛，沒有驗傷單，並無任何佐證可資證明被告有
    對被害人施加身體上不法之侵害之行為。又依照片故顯示電
    風扇倒於地板上，外蓋脫落，然尚並不能證明係被告所推倒
    或毀損者，尚不能證明被害人此部分所指之事實；因檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨亦未認定被告有此違反事實，僅附予
    說明。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四
    款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    已載明被告於上開時、地，確有至上址屋內，對於被告違反
    遠離被害人住居所桃園縣八德市○○街109 巷103 號至少1
    百公尺命令之事實已載明，雖漏引同條第四款，尚不影響該
    部分起訴之效力。被告係於前開密接之時、空，被告至上址
    騷擾被害人而違反上開保護令之遠離與禁止直接騷擾之2 項
    內容，係1 違反保護令接續之數個動作，只論以一違反保護
    令罪。被害人陸黃阿娥為被告之母，被告與被害人間有家庭
    暴力防治法第三條第三款之家庭成員關係。爰審酌被告曾於
    91年間，因公共危險（酒駕）案件，經本院判處罰金銀元1
    萬元，緩刑2 年確定；又於96年間，因公共危險（酒駕），
    經本院判處拘役59日確定，於97年06月10日易科罰金執行完
    畢；又於97年間，因妨害自由等案件，經本院判處拘役50日
    、20日，應執行拘役60日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查住紀錄表各01
    份可憑，雖非累犯，素行不佳，其於上開民事通常保護令有
    效期間內，以上開方式違反保護令之犯罪情節與所生危害程
    度不輕，其與被害人間為母子，被告犯後曾為前開部分自白
    之態度及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家
    庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
