【裁判字號】    98,壢簡,1178
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第四二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之削尖吸管壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因恐嚇案件，經本院於民國九十五年一月十七日
    以九十四年度易字第一四四七號判處有期徒刑七月，而於九
    十五年四月二十八日入監起算其刑期，扣除依行刑累進處遇
    條例縮短刑期之日數為四日，迄九十五年十一月二十三日縮
    刑期滿在監執行完畢。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本院於八
    十八年五月二十八日以八十八年度毒聲字第三０八五號裁定
    送觀察勒戒處所觀察勒戒，而於八十八年五月二十八日入臺
    灣桃園看守所附設勒戒所執行前揭裁定，嗣因認無繼續施用
    毒品之傾向，而於八十八年六月十二日釋放，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於八十八年六月十三日以八十八年度
    偵字第八一九二號案件為不起訴處分確定，第二次於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，因施用第二級毒品案件，由
    檢察官聲請本院於九十二年八月八日以九十二年度毒聲字第
    二三八八號裁定送觀察勒戒處所觀察勒戒，並於九十二年九
    月二十六日入臺灣桃園看守所附設勒戒所執行前揭裁定，嗣
    再次認無繼續施用毒品之傾向，而於九十二年十月十六日釋
    放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十二年十月十
    七日以九十二年度毒偵字第一九一八號案件為不起訴處分確
    定，詎甲○○猶未戒除毒癮，復第三次另行基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年一月十四日，在其桃
    園縣觀音鄉○○村○○路○段一九０號住處附近自己所使用
    之車號六八三一─ＳＡ號自用小客車上，以削尖吸管一支將
    第二級毒品甲基安非他命放置於鋁箔紙（未扣案，無從證據
    現猶存在）內下以火燒烤後再吸用其霧化煙氣之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年一月十六
    日上午十時五十五分許，當甲○○駕駛車號六八三一─ＳＡ
    號自用小客車搭載友人許國鏞途經桃園縣中壢市○○路○段
    與文化二路口時，因變換車道未打方向燈之交通違規致為桃
    園縣政府警察局保安警察隊員警進行盤查，因而在甲○○所
    駕駛之車號六八三一─ＳＡ號自用小客車置物盒內發現甲○
    ○所有供施用第二級毒品甲基安非他命用之削尖吸管一支，
    乃懷疑甲○○施用第二級毒品，遂將甲○○帶回警局採尿送
    驗之結果，發現呈安非他命類、甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局移請臺灣罝桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並有桃園縣
    政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片二張等附
    卷可稽，復有被告甲○○所有供施用第二級毒品所用之削尖
    吸管一支扣案可資佐證，而被告甲○○於查獲後經警採尿送
    驗之結果，發現確呈現出有安非他類、甲基安非他命之陽性
    反應之事實，此有桃園縣政府警察局尿液暨毒品檢體真實姓
    名與編號對照表（詳毒偵卷第十七頁）、桃園縣政府警察局
    違反毒品危害防制條例「尿液」初步鑑驗報告單（詳毒偵卷
    第十八頁）及ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告在卷可佐（詳毒偵卷第三四頁，載初步檢驗：酵
    素免疫分析法（ＥＩＡ）為安非他命類陽性，確認檢驗：氣
    相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）為安非他命、甲基安非他命陽
    性）在卷可證，是被告甲○○任意性自白，核與事實相符。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公佈，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程式，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程式。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本
    院於八十八年五月二十八日以八十八年度毒聲字第三０八五
    號裁定送觀察勒戒處所觀察勒戒，而於八十八年五月二十八
    日入臺灣桃園看守所附設勒戒所執行前揭裁定，嗣因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於八十八年六月十二日釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於八十八年六月十三日以八十
    八年度偵字第八一九二號案件為不起訴處分確定，第二次於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，因施用第二級毒品案
    件，由檢察官聲請本院於九十二年八月八日以九十二年度毒
    聲字第二三八八號裁定送觀察勒戒處所觀察勒戒，並於九十
    二年九月二十六日入臺灣桃園看守所附設勒戒所執行前揭裁
    定，嗣再次認無繼續施用毒品之傾向，而於九十二年十月十
    六日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十二年
    十月十七日以九十二年度毒偵字第一九一八號案件為不起訴
    處分確定等情，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    顯見本件被告甲○○施用第二級毒品之犯行，應係屬於上開
    最高法院決議所稱之「三犯」以上，揆諸前開說明，從而本
    件被告甲○○自應由檢察官依法追訴。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    甲○○前曾因恐嚇案件，經本院於九十五年一月十七日以九
    十四年度易字第一四四七號判處有期徒刑七月，而於九十五
    年四月二十八日入監起算其刑期，扣除依行刑累進處遇條例
    縮短刑期之日數為四日，迄九十五年十一月二十三日縮刑期
    滿在監執行完畢等情，此有前揭被告甲○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可佐，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五
    年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○有前開前科與
    執行情形，已如前述，素行不佳，前已因施用毒品案件分別
    受觀察、勒戒執行完畢，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性
    較重，然犯罪後坦承不諱，尚知所悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之削尖吸管一支，係被告甲○○所有供犯本案之罪所用之
    物，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                刑事第一庭  法  官    曾淑華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官    范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
