【裁判字號】    98,聲,1489
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因詐欺案件，於偵查中
    經檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，經由具保人甲○○
    出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿，
    應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經判決有罪確定後，由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官依其住居所傳喚，未到案執行，經該
    署檢察官拘提，亦均未發現受刑人之行蹤，而具保人經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官2 次通知應於民國98年1 月21日
    上午10時35分、98年3 月30日上午10時許，偕同受刑人到場
    執行，否則將沒入保證金新臺幣10,000元，惟屆期具保人未
    能偕同受刑人到場，此有收受刑事保證金通知1 紙、刑事保
    證金收據1 紙、送達證書回證4 紙、拘票2 紙、拘提報告書
    2 份、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料2 紙及法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2 紙在
    卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料2
    份可按，是受刑人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
