【裁判字號】    98,司促,9608
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9608號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○（原名：李建億）間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按「破產債權非依破產程序，不得行使，破產法第九十九條
    定有明文。是破產債權之範圍，如何申報，何時依何種方法
    、順序及比例就破產財團之財產而為分配，悉依破產法規定
    之程序為之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以實現債務
    人之財產為全體債權人債權總擔保之原則，該破產債權人應
    祇可依破產程序行使其債權以受清償，殊無再另以訴訟方法
    或其他非訟程序行使其權利之餘地。」最高法院91年度台抗
    字第457 號裁定參照。
二、經查，債務人業於民國92年3 月7 日經本院以90年度破字第
    7 號宣告破產。有別除權之債權人，其行使別除權後未能受
    清償之債權，應以破產債權依破產程序而行使其權利，揆諸
    上開說明，債權人以非訟程序聲請核發支付命令，於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
