【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊擴舉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第26293 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且所涉犯又係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於民國98年2 月10日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於98年4 月23日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自98年5 月10日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
