【裁判字號】    98,補,142
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    所有權返還
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第142號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○即祭祀公業黃兆慶嘗管理人間所有權返還
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）6,200 萬400 元（即以原告請求返還土地之公告現
值與面積之乘積總和為據），應徵第一審裁判費55 萬7,688元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
