【裁判字號】    98,壢簡,904
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢簡字第904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○於民國95年間，因公共危險案件，經本院於95年
    11月16日以95年度壢交簡字第2072號判處有期徒刑4 月，於
    96年6月17日執行完畢。
  (二)被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年2 月13
    日下午4 時至5 時30分間之某時，以徒手開啟乙○○位於桃
    園縣中壢市○○○街33號住處大門之方式（侵入住宅部分未
    據告訴、起訴），入內行竊乙○○所有置於該處2 樓房間皮
    包內之新臺幣16100 元，得手後供其個人享樂所用。
  (三)核被告先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告於95年間，因公共危險案件，經本院於95年11月16日
    以95年度壢交簡字第2072號判處有期徒刑4 月，於96年6 月
    17 日 執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲
    取財物，竟下手行竊，危害社會治安及被害人之權益，及其
    犯罪動機、手段、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 條，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法 官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
