【裁判字號】    97,婚,1058
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度婚字第1058號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        Ind.
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致本院無法對被告送達訴訟文書，揆諸上揭法律規定，自有
    未合。爰定期間命原告補正如主文所示之事項。倘原告非因
    自己之過失，不知被告之真正住所或居所者，得依民事訴訟
    法第149 條規定，聲請公示送達，附此敘明。
二、本件原告起訴，雖經表明被告在印尼國之住所，惟經本院囑
    託送達開庭期日通知書，業因無法送達遭退件，有外交部條
    約法律司98年4 月22日條二字第09802137600 號函在卷可按
    ，致本院無法對被告送達訴訟文書。爰依上揭法律規定，定
    期間命原告補正如主文所示之事項。倘原告非因自己之過失
    ，不知被告之真正住所或居所者，得依民事訴訟法第149 條
    規定，聲請公示送達，附此敘明。另本件原訂於民國98年6
    月25日下午3 時10分在本院家事第2 法庭行言詞辯論期日之
    部分，則因上開通知書無法送達被告而應予取消，亦此敘明
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
