【裁判字號】    98,聲,1465
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（96年度聲沒字第77號），本院
裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重拾陸點捌玖公克、空包裝重零點柒
貳公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重壹點貳玖貳零公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣
    之第一級毒品海洛因1 包淨重16.89 公克（檢察官誤載為淨
    重16 .9 公克，應予更正）、空包裝重0.72公克、第二級毒
    品甲基安非他命2 包淨重1.2920公克（檢察官誤載為毛重
    1.45 公 克，應予更正），係毒品危害防制條例第18條第1
    項所定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條
    例第18 條 第1 項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度毒偵字第2733號號）在卷可憑。而上開扣案之毒品分
    別經法務部調查局、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確
    檢出第一級毒品海洛因淨重16.89 公克（空包裝重0.72公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命淨重1.3265公克，取樣0.0345
    公克，餘1.2920公克（淨重），亦分別有法務部調查局97年
    12月19日調科壹字第097230452 號鑑定報告書一紙、憲兵司
    令部刑事鑑識中心98年1 月7 日憲直刑鑑字第0980000033
    鑑定書一紙附卷可參，是扣案物確為第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命無疑，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    4    日
                  刑事第十庭    法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
