【裁判字號】    97,審易,1861
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1861號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    已歿生前.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14324
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
三、經查：本件公訴人係於民國97年9 月29日對被告乙○○提起
    公訴，並於97年11月11日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方
    法院檢察署97年11月11日發文之甲○玲騰97偵14324 字第96
    816 號函上之本院收文戳記可憑，而被告業於本案繫屬本院
    前之97年6 月19日因心臟衰竭而死亡，此有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢結果、桃園縣蘆竹鄉戶政事務
    所98年4 月10日桃蘆戶字第0980001815號函所附被告之臺灣
    士林地方法院檢察署相驗屍體證明書及戶籍謄本等資料各1
    份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事庭  審判長 法  官   林孟宜
                                 法  官   鍾雅蘭
                                 法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官   施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14324 號起訴書1份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
