【裁判字號】    98,司催,368
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司催字第368號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件票據號碼MA0000000 支票之聲請公示催告事件移送臺灣彰化
地方法院。
本件票據號碼AD0000000 支票之聲請公示催告事件移送臺灣士林
地方法院。
本件票據號碼0000000 、0000000 支票之聲請公示催告事件移送
臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查，公示催告之聲請，依民事訴訟法第557 條前段規定，
    由證券所載履行地之法院管轄。查本件聲請人遺失票據號碼
    MA0000000 之支票，其履行地係位於彰化縣，自應由臺灣彰
    化地方法院管轄。票據號碼AD0000000 之支票，其履行地係
    位於臺北市大同區，，自應由臺灣士林地方法院管轄。票據
    號碼0000000 、0000000 之支票，其履行地係位於臺北縣中
    和市、臺北縣新莊市，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依首揭規定，將
    本件移送於各該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
