【裁判字號】    93,訴,1628
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              93年度訴字第1628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第11
668 號、第12386 號、第14913 號），本院依職權，茲裁定如下
：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○均解除限制出境。
    理  由
一、緣本件係受刑人即被告丙○○於民國98年4 月14日以電子郵
    件向本院司法信箱詢問入出境疑問等語，經本院查明係本院
    93 年 度訴字第1628號案件之被告，因經本院於審判中停止
    羈押並限制住居而限制出境，案經被告不服而提起上訴，自
    已脫離本院管轄，經三審確定後，由臺灣高等法院檢察署令
    轉臺灣桃園地方法院檢察署執行，依法刑事案件確定後之執
    行，應屬檢察官之職權，自本件經被告提起上訴，非於本院
    確定，是除非執行檢察官通知或被告聲請，否則本院無從得
    知被告業經執行完畢，而仍遭限制出境之情，惟本件既經被
    告向本院司法行政系統詢問，容從寬解釋為向本院聲請，且
    本院今既依職權查明，自應就被告及同案被告一併處理，合
    先敘明。
二、本件被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○因涉犯詐欺案件
    ，經本院於第一審審判程序中停止羈押並限制住居及出境，
    而以桃院興刑公93訴1628字第0940002161號函請內政部警政
    署入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限
    制出境在案，有上開函文在卷足稽。
三、經查(一)被告丁○○涉犯詐欺犯行，業經本院93年訴字第1628
    號、臺灣高等法院94年上訴字第1481號、最高法院95年度台
    上字第415 號裁判判處有期徒刑2 年確定，並已於96年7 月
    20日縮短刑期假釋出監，而於96年11月6 日假釋期滿，有期
    徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論。
    (二)被告乙○○涉犯詐欺犯行，業經本院93年訴字第1628號、
    臺灣高等法院94年上訴字第1481號、最高法院95年度台上字
    第415 號裁判判處有期徒刑1 年確定，並於95年11月23日縮
    刑期滿執行完畢。(三)被告丙○○涉犯詐欺犯行，業經本院93
    年訴字第1628號、臺灣高等法院94年上訴字第1481號、最高
    法院95年度台上字第415 號裁判判處有期徒刑2 年確定，並
    已於96年7 月26日縮短刑期假釋出監，而於96年11月12日假
    釋期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，
    以已執行論。(四)被告甲○○涉犯詐欺犯行，業經本院93年訴
    字第1628號、臺灣高等法院94年上訴字第1481號、最高法院
    95年度台上字第415 號裁判判處有期徒刑2 年6 月確定，並
    已於96年9 月26日縮短刑期假釋出監，而於97年4 月29日假
    釋期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，
    以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    故認被告4 人均已無限制出境之必要，爰依法解除限制出境
    。末需一提者，刑事確定裁定之執行屬檢察官之職責（刑事
    訴訟法第457 條參見），解釋上是否亦應包括偵查、審判中
    所附帶強制處分之執行，法無明確規定，致生執行之疑義，
    因而致被告（受刑人）丙○○生本院與臺灣桃園地方法院檢
    察署互相推卸責任之誤解，本院係基於對受刑人之訴訟照料
    義務，並為杜爭議，而依職權一併就適宜解除限制出境之受
    刑人解除限制出境處分，為免日後爭議叢生，實有立法明定
    之必要，併此敘明。
四、依刑事訴訴法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    4      日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                            呂美玲
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    5     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
