【裁判字號】    98,司促,13328
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13328號
債  權  人  富博管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人博宇電漿科技股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受
本裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費用500元。
二、請表明債務人之法定代理人之正確姓名，並提出債務人公司
    變更登記事項卡及其法定代理人最新戶籍謄本 (記事欄勿省
    略)。
三、請表明正確之請求標的及數量 (不得以支付命令請求將來之
    給付)。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
