【裁判字號】    98,交聲,842
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第842號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
國98年03月05日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53- DB
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    以受處分人傅淑貞所有車牌號碼7918-KA 號自用一般小客車
    ，於民國98年01月20日18時50分許停放在桃園縣中壢市○○
    路80號之「身心障礙專用停車位」，經警當場拍照存證後，
    於同日填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發其「於身心障礙專用停車位違規停車
    者」之違規後，並移送原處分機關處理。嗣經原處分機關於
    98年03月05日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44
    、67條規定，以壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，認定受處分人「於身心障礙專用停車位違
    規停車」而裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元在案。是本件
    受處分人當為傅淑貞，查本件係由異議人甲○○具狀聲明異
    議，有卷附聲明異議狀1 份可稽，而該狀僅載明「聲明人：
    甲○○」，卷內亦無受處分人傅淑貞委任異議人甲○○提起
    聲明異議之委任狀，故依該聲明異議狀之內容以觀，足認本
    件聲明異議係異議人甲○○本人所提起。本件異議人甲○○
    既非原處分之受處分人，對於原處分自無異議權，其以自己
    名義聲明異議，所為聲明異議並非合法，且無從補正，自應
    將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
