【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  蘇顯讀律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未(一)提出最新債權人清冊（
    請向財團法人聯合徵信中心聲請）。(二)詳細說明聲請人負擔
    之債務各係於何時成立？及各債權發生之原因、用途。(三)聲
    請前2 年（即至民國98年4 月16日止）財產變動狀況（含有
    償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並
    應詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，
    並提出負債證明文件。(四)陳明是否對他人有債權存在，如有
    ，應註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原
    因、種類及擔保。(五)陳明聲請人與最大債權銀行中國信託商
    業股份有限公司前置協商之情形為何？聲請人與銀行各提供
    之償還方案為何？未能達成協商之原因？未能達成協商之差
    距？(六)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之
    保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳
    納保險費金額？(七)聲請人之在職證明（應註明到職日）、98
    年1 至3 月份之薪資證明單。(八)最近3 個月內全戶（含父母
    、子女）戶籍謄本正本（記事欄不得省略）。(九)提出聲請人
    之交通工具行照影本。(十)聲請人、子女「劉又綸」、「劉彥
    烽」於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須
    附完整清晰內頁資料並補登自95年1 月1 日起至本裁定送達
    日之後）。(十一)提出聲請人、受扶養人「劉又綸」、「劉彥烽
    」之戶籍謄本、財產及收入狀況說明書（應提出95、96年度
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、97年度扣繳憑單，
    及其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請
    提出登記謄本（請向地政事務所申請）；如有股票、存款則
    請提出該股票或存款之證明文件資料）。(十二)陳明聲請人全戶
    （含父母、子女「劉又綸」、「劉彥烽」）有無領取社會救
    助或補助及期間、數額，並提出相關證明。(十三)聲請人之勞工
    保險被保險人投保資料明細表。(十四)陳明聲請人與前配偶就子
    女「劉又綸」、「劉彥烽」扶養費之分擔方式？請列表說明
    ，如有收據應提出（如學費繳費單等）。(十五)陳明房屋貸款是
    否償還中？每月償還金額？並提出由銀行開具之貸款餘額證
    明及相關房貸文件。(十六)聲請人名下全部股票之明細。(十七)最近
    5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資
    交易明細及證明文件。(十八)釋明聲請人每月必要支出之扶養費
    （應列明計算方式及檢附收據）。前經本院於民國98年4 月
    17日定期命於5 日內補正，該裁定於98年4 月23日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文
    。至於保全處分之聲請，亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
