【裁判字號】    97,婚,209
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度婚字第209號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月20日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「乙○○」記載，應更正為「
丙○○」；事實及理由欄中關於結婚日期「97年1 月2 日」記載
，應更正為「96年10月31日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        家事庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
