【裁判字號】    98,聲,438
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳貳公克，空包裝
總重零點陸伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：經查本件扣案之海洛因2 包（合計淨重0.22
    公克、空包裝重0.65公克），經送法務部調查局鑑定結果含
    有海洛因成分，屬第1 級毒品，此有該局調科壹字第096230
    81900 號鑑定書附卷可稽。爰依刑法第40條第2 項（聲請書
    誤載為「刑法第40條但書」）、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件雲林縣警察局斗六分局員警於民國96年11月6 日
    14 時10 分許，在雲林縣斗六市○○里○○路780 巷19號住
    處內，查獲被告甲○○持有2 包第1 級毒品海洛因（毛重0.
    05公克），為警當場查扣。被告所犯前開違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於98年3 月
    23日以98年度戒毒偵字第38號為不起訴處分確定，有前揭不
    起訴處分書在卷可稽；而上開查扣之海洛因2 包，經送法務
    部調查局鑑定結果，確含第1 級第6 項毒品海洛因成分，合
    計淨重0.22公克（空包裝總重0.65公克），有該局96年12月
    10日調科壹字第09623081900 號鑑定書1 份在卷可憑，足認
    上開扣案物均為第1 級毒品屬違禁物無訛，是聲請意旨核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    4    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年     5     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
