【裁判字號】    86,訴緝,22
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              86年度訴緝字第22號
檢  察  官  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書案件，繳納保證金（臺灣雲林地方法
院86年度訴緝字第22號），因被告逃匿，本院於中華民國87年3
月13日所為裁定沒入保證金，惟該裁定有誤寫，應予更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本具保人欄、主文欄及理由欄內「乙○○」
，均應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本具保人欄、主文欄及理由欄內「
    乙○○」，顯係「丙○○」之誤寫，有個人基本資料查詢結
    果列印表、本院86年10月27日刑保字第002312號刑事保證金
    收據各1 紙在卷可考，而不影響於全案情節與判決本旨，茲
    更正為「丙○○」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王聰明
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
