【裁判字號】    98,補,47
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    確認被告間債權關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第47號
原      告  甲○○
上列原告與被告台塑石化股份有限公司、忠煦工程股份有限公司
間請求確認債權關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查，
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,621,201 元，應徵收
第一審裁判費27,037元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
