【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          98年度消債更字第41號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  嚴庚辰律師
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5    月     4     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)聲請人之在職證明（應註明到職日）、1 月至4 月份之薪資證
  明單（如為存摺轉帳，請標示說明）。
(二)聲請人之96年所得資料清單、97年度所得稅扣繳憑單影本、交
  通工具行照影本。
(三)配偶江秉宏、子女江進益、江姵萱之95、96年度所得資料清單
  、97年度所得稅扣繳憑單影本、最近之財產證明清單。
(四)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(五)聲請人、配偶、子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
  完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登（自95年1月1日起）
  存摺至本裁定送達日之後）。
(六)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生之
  原因、用途？（勿以籠統字樣回覆之）。
(七)聲請前2年（即至98年4月2日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(八)陳明有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據？協商
  成立後毀諾之時間？並提出毀諾前分期還款之繳納證明資料（
  如為存摺轉帳，請標示說明）。又毀諾後，是否曾與最大債權
  銀行或其他間銀行請求降低還款金額或延後償還或其他之協商
  ？並提出相關證明。
(九)以聲請人為要保人或被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(十)據「聲請人之債權人清冊」所載，債權之發生原因其一為「配
  偶生意資金調度失敗」。請陳明配偶江秉宏從事營業之情形？
  是否為負責人？營業起迄期間？每月平均營業額？聲請人是否
  為合夥人？並提出營業額所得申報資料。又目前是否結束營業
  ？如結束營業生財器具如何處置，如變賣得款多少？所得款項
  如何處理？並提出相關證明文件。
(十一)陳明全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額？並提出相關
  證明資料。
(十二)提出斗南鎮○○里○○○路567建號、大埤鄉尚義村3鄰58建號
  之建物謄本、大埤鄉○○巷段36之2地號之土地謄本正本。
(十三)提出更生方案草案。
(十四)聲請人及配偶江秉宏名下全部股票之明細。
(十五)聲請人及配偶江秉宏最近五年內從事國內外股票、期貨、基金
  或其他金融商品之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
