【裁判字號】    98,聲,441
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表編號1 、2 、4 、5 、6 所示之
刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑貳年柒月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號1 、6 所
    示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號2 、4 、
    5 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合
    先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、檢察官執行指
    揮書、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請依刑法第51條第5 款規定（即有期徒刑
    部分）定其應執行之刑，經核於法相合，就所宣告之有期徒
    刑部分定其應執行之刑；至於罰金刑部分，僅有如附表編號
    3 所示之侵占案件，所為科罰金新臺幣8 千元之單一宣告，
    非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，此部分聲請
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官   陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
