【裁判字號】    98,聲,408
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上聲請定其應執行刑案
件，本院於民國98年4 月22日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之附表編號之確定判決日期「98年5 月
1日」 應更正為「98年3月17日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之附表編號之確定判決日期「
    98年5 月1 日」，顯係「98年3 月17日」之誤寫，而不影響
    於全案情節與裁定本旨。茲更正為「98年3 月17日」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
