【裁判字號】    98,勞訴,3
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度勞訴字第3號
原      告  台灣中油股份有限公司煉製事業部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            鄔兆康
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付補償金事件，本院於民國98年4 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬柒仟貳佰伍拾元，及自民國九十
八年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用壹萬零佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國86年1 月31日依據經濟部所屬事業機
    構專案裁減人員處理要點辦理專案資遣，因未符請領勞工保
    險老年給付資格，原告遂依上開要點給付被告勞工保險老年
    給付補償金新台幣（下同）1,126,750 元。依該要點三規定
    被告所領之補償金於將來再參加勞工保險領取老年給付時，
    應繳回原補償機構即原告，據此，被告亦切結同意依規定繳
    回補償金。經查，被告自原告專案裁減後已再參加勞工保險
    ，並領得老年給付947,250 元，原告遂依上開要點規定及被
    告切結書約定函催被告返還補償金，詎被告竟置之不理，爰
    依法提起本訴等語。並聲明：同主文所示。
二、被告則以：被告屆齡申請並領取勞工保險退休金乃受勞動基
    準法之保障，雖之前受僱中國石油股份有限公司高雄煉油廠
    ，而於86年1 月31日自願遭優惠資遣，共計領取300 餘萬元
    優惠資遣費。然既謂優惠資遣費，即係資方要裁減人員所開
    出之優惠條件，否則誰願被資遣？被告於資遣後即四處打工
    糊口，並按月繳交勞工保險費用等，於97年屆滿60歲時向勞
    工保險局申請退休金，則被告受領勞工保險退休金於法自屬
    有據，此參之原告前向勞工保險局要求代為扣繳補償金，卻
    遭勞工保險局拒絕一事自明，是原告請求被告返還補償金，
    要屬無據，應予駁回等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告昔受僱於中國石油股份有限公司林園廠，林園廠屬中國
    石油股份有限公司高雄煉油總廠組織之一，嗣於85年10月 1
    日撥分出林園石化廠，並於89年度組織變更為石化事業部，
    惟林園廠相關勞工保險業務於86年7 月1 日前仍歸屬高雄煉
    油廠（左營廠區）處理。高雄煉油廠、大林廠、桃園廠於89
    年間組織合併為中國石油股份有限公司煉製事業部，後於96
    年3 月6 日更名為台灣中油股份有限公司煉製事業部。有關
    林園廠在86年7 月1 日前相關勞工保險業務處置仍歸屬台灣
    中油股份有限公司煉製事業部事務。
  (二)被告於86年1 月31日資遣時，年資23年2 個月，尚未達請領
    勞工保險老年給付資格，而受領優惠資遣費、福利金、退休
    金等共計300 餘萬元。
  (三)被告有於切結書、中國石油股份有限公司高雄煉油總廠專案
    裁減人員給付金額清單上簽名、蓋章，而受領勞工保險補償
    金1,226,750 元。
  (四)被告資遣後再參加勞工保險，嗣並受領老年給付947,250 元
    。
四、本件兩造所爭執之處，應在於：原告據經濟部所屬事業機構
    專案裁減人員處理要點第三點之(四)規定，及切結書約定，請
    求被告繳回所領上開老年給付同金額之補償金，依法是否有
    據？經查：
  (一)按83年11月3 日修正經濟部所屬事業機構專案裁減人員處理
    要點第三點之(四)保險給付補償金規定，可知經濟部所屬事業
    機構人員依上開要點專案裁減時，如有損失公（勞）保投保
    年資，該員所屬機構即應依上開要點規定補償其損失。惟苟
    該員嗣再參加各該保險領取養老（老年）給付時，即應繳回
    原補償機構。但如其所領之養老（老年）給付金額較原補償
    金低時，僅繳回與所領之養老或老年給付同金額之補償金。
    被告並不否認其於86年1 月31日資遣時，因損失勞工保險投
    保年資，而受領勞工保險補償金1,226,750 元之情，足見被
    告於86年1 月31日資遣時，因損失勞工保險投保年資，原告
    遂依上開要點規定據以補償被告此部分勞工保險補償金1,22
    6,750 元，則嗣被告再參加勞工保險，而於領取老年給付時
    ，即應依該要點約定繳回與其所領老年給付同金額之補償金
    與原告。此參之被告於上開資遣之際所簽章切結書所載：「
    茲領取中國石油股份有限公司高雄煉油總廠依據經濟部八十
    三年十二月八日經人０四三四二八號函頒修正『經濟部所
    屬事業機構專案裁減人員處理要點』之規定補償已投保公務
    人員或勞工保險年資之保險金額計新台幣      元整，於再
    參加各該保險領取養老或老年給付時即依上開規定將本次所
    領之保險補償金額或與所領養老或老年給付同金額的補償金
    繳回中國石油股份有限公司高雄煉油總廠，絕無異議。．．
    具領人：丙○○．．」等文，益證被告於領取勞工保險補償
    金之際，即簽立切結書同意於其嗣再參加勞工保險，而於領
    取老年給付之時，即應將同額或與老年給付同金額之補償金
    返還與原告之情甚明。雖被告置辯稱該切結書上並未載補償
    其勞工保險年資之保險金額數額為何，然縱該切結書未填載
    補償數額為何，亦無礙該切結書之效力，被告依上開切結書
    約定即應負將同額或與老年給付同金額之補償金返還與原告
    之責，是被告空言否認，自不足取。故原告依據經濟部所屬
    事業機構專案裁減人員處理要點第三點之(四)規定，及切結書
    約定，請求被告繳回所領上開老年給付同金額之補償金947,
    250元，自屬有據，應予准許。
  (二)被告雖再以原告前向勞工保險局要求代為扣繳補償金，卻遭
    勞工保險局拒絕一事為由，據以主張其受領勞工退休金於法
    自屬有據，原告自不得向其請求返還等語，而原告並不否認
    有向勞工保險局請求代扣補償金，而遭勞工保險局拒絕乙情
    ，惟陳稱係因法規不同，而遭勞工保險局拒絕代扣補償金等
    語，並提出勞工保險局97年11月6 日保給老字第0971026864
    0 號函為證，觀之該函所載內容，勞工保險局之所以拒絕原
    告請求代扣被告老年給付，係因被告退職係依據經濟部所屬
    事業機構專案裁減人員處理要點，而非依公營事業移轉民營
    條例規定領取勞保補償金，勞工保險局格於法律規定無法逕
    於被告所請老年給付中代扣原領補償金，遂請原告逕向被告
    辦理補償收回事宜等情。可知，勞工保險局之所以拒絕原告
    請求其代扣被告老年給付，係因被告退職係據經濟部所屬事
    業機構專案裁減人員處理要點，而非依公營事業移轉民營條
    例規定領取勞保補償金，勞工保險局依法不得逕於被告所請
    老年給付中代扣原領補償金。是被告持勞工保險局拒絕原告
    請求代為扣繳其老年給付一事，據而主張其受領勞工退休金
    於法自屬有據，原告自不得向其請求返還等語，尚乏所據，
    自不足採信。
五、從而，原告依據經濟部所屬事業機構專案裁減人員處理要點
    第三點之(四)規定，及切結書約定，請求被告繳回所領老年給
    付同金額之補償金947,250 元，及自支付命令送達之翌日即
    98年3 月21日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判決
    之結果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
提出繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  蘇汶泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
