【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第61號
），聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第90號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重點公克，空包裝總重壹點壹公
克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案疑似海洛因3 小包（合計淨重3.3
    公克，空包裝總重1.1 公克），經送請法務部調查局鑑定結
    果，確含有海洛因成分，係屬第一級毒品，此有該局97年5
    月15日調科壹字第09723023900 號濫用藥物實驗室鑑定書1
    紙附卷（臺灣雲林地方法院檢察署97年度戒執一字第32號卷
    ）可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
