【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980504
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  林永山律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)聲請人及子女張桀豪、張郡庭於各金融機構之「全部存摺」（
  含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至
  本裁定送達日之後）。
(二)陳明聲請人全戶（含父母、子女「張桀豪」、「張郡庭」）有
  無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相關證明。
(三)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請詳細說明，勿以籠統字樣回覆之）。
(四)聲請前2 年（即至民國98年4 月27日止）財產變動狀況（含有
  償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提
  出負債證明文件。
(五)陳明聲請人協商成立後，毀諾之時間？毀諾後，是否曾與最大
  債權銀行或其他間銀行再循協商途徑解決債務？並提出相關證
  明。
(六)說明95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  協商機制，成立協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約定，
  已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
(七)陳明目前聲請人目前之收入來源？並提出在職證明（應註明到
  職日）、97年度扣繳憑單、98年3 月份至98年4 月之薪資證明
  （如為存摺轉帳，請標示說明）。
(九)聲請人之交通工具行照影本。
(十)陳明「中華商業銀行」債權是否仍存在？現存實際債權數額？
  債務種類？如存在，請重新提出一份完整之「聲請人之債權人
  清冊」。
(十一)最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十一)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？
(十二)陳明聲請人於95年5 月間與最大債權銀行協商時從事何業？每
  月收入？並提出相關證明。
(十三)預納郵務送達費，即新臺幣（下同）34元/ 份* （8+1 人）×
  10份，共3,060 元。
■註：第134 條債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責
  之裁定。
      一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。
      二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債
          權人之處分。
      三、捏造債務或承認不真實之債務。
      四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
          擔過重之債務，而生開始清算之原因。
      五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事
          實，使他人與之為交易致生損害。
      六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以
          特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
          消滅債務。
      七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部
          或一部，致其財產之狀況不真確。
      八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其
          他故意違反本條例所定義務之行為。
      ★★★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之
        清償方案？是否續行本件清算程序？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
