【裁判字號】    98,補,197
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第197號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告謝月霜、陳福其、乙○
○發支付命令，惟僅被告乙○○以債務業已清償完畢為由，於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）419萬3,189元，應繳裁
判費4萬2,580元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補
繳4萬1,580元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
