【裁判字號】    98,聲,665
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第665號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一八二０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因如
    附表所示違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院判決如附
    表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核卷附相關判決後，以受刑人所犯各罪
    均在裁判確定前，認其聲請為正當，於法律性拘束之外部及
    內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
