【裁判字號】    98,嘉交簡,519
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第519號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告無任何犯罪前科，素行良好，為大學學生
    之智識程度，被害人甲○○所受傷害程度非重，被告就本件
    車禍發生之過失情節非重大，被告迄今仍未與告訴人李中興
    達成和解，尚未賠償告訴人所受損害，事後猶否認肇事責任
    之態度，犯罪之動機、目的及方法等一切情事，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另檢察官雖求處應
    判有期徒刑五月，然查，本件被告素行良好，被害人所受之
    傷害僅有胸壁挫傷、左側大腿瘀挫傷等皮外傷，被告之過失
    情節係下坡車速過快導致逾越分向限制線而致擦撞肇事，情
    節非重，檢察官所求處之刑度猶嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
