【裁判字號】    98,嘉簡,660
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第49號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「以徒手毆打祝麗霞
    頭部及以腳踢臀部」之記載，應補充更正為「徒手毆打甲○
    ○頭部、雙手手臂及以腳踢甲○○臀部」，以及犯罪事實及
    證據有關「祝麗霞」之記載，均應更正為「甲○○」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告前
    有傷害之前科，又被告自承與告訴人素不相識，並無夙怨，
    僅因細故即徒手及以腳毆傷告訴人，且迄未能達成和解，賠
    償其損失，兼衡告訴人所受之傷勢、被告犯後於偵查中已坦
    承犯行等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
