【裁判字號】    98,嘉簡,709
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第709號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之19
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「路易威登」（ＬＯ
ＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）牌手提包壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○曾因詐欺
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4月，嗣經減刑為
    有期徒刑2月，於民國96年7月16日執行完畢」，及關於「
    Louis Vuitto」之記載應更正為「LOUIS  VUITTON」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標
    商品而陳列罪。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙附卷
    可參，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有毒品、竊佔、詐欺等多項前科，素行
    不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，將仿
    冒商標商品在網路上意圖販賣而陳列，其行為已對商標權人
    之商譽造成損害，就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並
    破壞我國致力於智慧財產權保護之聲譽，惟查獲在網路上陳
    列之仿冒商品僅有1個之商品數目，及被告坦承犯行之犯後
    態度，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標之手提包1只，係被告觸
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應
    依商標法第83條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     31    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月     31    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
