【裁判字號】    98,嘉簡,753
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第753號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三四六五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百五十四條毀棄損壞罪。爰審酌被
    告高中肆業之智識程度，無前科之素行、因與告訴人發生超
    車糾紛之犯罪動機、損壞他人財產之犯罪手段、所損壞告訴
    人財產之價值及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
