【裁判字號】    98,嘉簡,746
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第746號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  INSUWATI .
                      34歲.
                      外僑居留.
                     （現收容於入出國及移民署嘉義縣專勤
    主  文
INSUWATI犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、核被告INSUWATI所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。審酌
    被告為外籍人士，受雇主僱用任看護工，竟利用雇主之信賴
    ，而竊取置放在雇主家中之財物，又所竊取之財物價值不輕
    、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度暨被害人之損失等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公
    布，並自96年7月16日施行，被告所犯本件竊盜犯行，犯罪
    時間於96年4月24日以前，符合該條例第2條第1項第3款規定
    應予減刑2分之1之要件，且無不得減刑之情形，爰依上開減
    刑條例第7條、第9條之規定，諭知如主文所示之減得之刑及
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
