【裁判字號】    98,撤緩,23
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄35號.
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院98年度嘉簡字第159號
），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執保字第35號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於民國95年3月28日，以95年度上訴字第5號判決
    處有期徒刑1年6月，緩刑5年，於95年4月24日確定。惟查：
    該受刑人於緩刑前94年11月27日因連續犯行使偽造私文書案
    件，而在緩刑期內98年1月23日經本院以98年度嘉簡字第159
    號判決處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，於98年4月14日
    確定，上開二罪均為相同之罪質，顯認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第1
    款（原聲請書誤植為刑法第75條之1第1項第2款）之規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請
    裁定之等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。惟緩刑
    制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設
    ，而刑法第75條之1 第2 款立法理由即明示：「現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，
    俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    ；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行
    為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用
    」、「本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第一項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準。」，故檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項第2 款事由據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院應依職權本於合目的性之考量，妥適
    審酌被告前後犯罪關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節、被告主觀所徵顯之惡性及反社會程度等情，
    判斷前案為促使惡性輕微之偶發犯或初犯改過自新所為緩刑
    之寬典是否已難收預期效果，而確有執行刑罰之必要，並審
    慎裁量原宣告之緩刑應否撤銷，以免過於嚴苛，合先敘明。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高等法院臺南分院
    於95年3月28日以95年度上訴字第5號判決判處有期徒刑1年6
    月，緩刑5年，緩刑期內付保護管束，於95年4月24日判決確
    定；又受刑人於緩刑期前之94年11月27日犯偽造文書等罪，
    嗣於緩刑期內之98年1月23日經本院以98年度嘉簡字第159號
    判決判處有期徒刑4月，並適用中華民國96年罪犯減刑條例
    ，減為有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準，於98 年
    4月14日判決確定等情，有上開各判決書、受刑人之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑。揆諸上開說明，受刑人係
    在緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定，堪以認定。
(二)惟稽諸上開臺灣高等法院臺南分院於95年3月28日對受刑人
    為緩刑之宣告，係認受刑人素行良好，前此未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，又受刑人罹患情感性精神病，且有年方9歲、8歲
    子女賴其撫養，經此刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之虞
    ，而認暫不執行其刑為適當，並認受刑人曾因情感性精神病
    住院治療，且有憂鬱自殺之可能，為予其心理輔導，並鼓勵
    其自新，於緩刑期間付保護管束，有該判決在卷可按，又查
    受刑人於緩刑前所故意犯罪之時間，係在緩刑宣告前約4個
    月，且因犯罪情節尚非重大，經本院判處得易科罰金之有期
    徒刑，考量前揭緩刑宣告之理由，以及受刑人自受緩刑宣告
    後迄今已3年餘，均未再有任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，足認該緩刑宣告非無收預防受刑
    人再犯等預期效果，而確有執行刑罰之必要，再衡之受刑人
    之子均仍年幼而仰賴受刑人照顧（見卷附全民健康保險保險
    對象經濟困難及經濟特殊困難者之資格認定申請書、清寒證
    明書、智能考查成績統計），若因而撤銷前案緩刑宣告，實
    嫌過苛，因認應駁回聲請人之聲請。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    31     日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    31     日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
