【裁判字號】    99,簡,324
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知將自己之帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，可
    供他人以該帳戶做為詐欺取財之人頭帳戶使用，竟不違背其
    本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯罪故意，於民國
    98年9月1日至98年11月1日14時間之某時（聲請簡易判決處
    刑書誤載為98年9月間），在不詳地點，將其所開立之中華
    郵政股份有限公司三星郵局帳號00000000000000號之帳戶存
    摺、提款卡及密碼，交付真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成
    員使用，而容任他人利用上開帳戶作為財產犯罪工具。嗣該
    詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    11月1日14時50分許（聲請簡易判決處刑書誤載為98年11月1
    4日），先後自稱係奇摩拍賣網站人員、兆豐國際商業銀行
    人員，各撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱其在奇摩拍賣網
    站購物後，轉帳所輸入帳號有誤等語，致使乙○○陷於錯誤
    ，而於98年11月1日15時29分，依其指示前往高雄市○○○
    路39號台北富邦銀行苓雅分行自動櫃員機操作，匯款新臺幣
    29,212元至上開甲○○帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員持提
    款卡提領一空，經乙○○發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供詞。
  (二)被害人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)中華郵政股份有限公司99年3月11日儲字第0990026144號函
    附帳號00000000000000號之開戶資料、客戶歷史交易清單各
    1份。
  (四)台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助他人犯罪，依刑法第30條第2項規定，減輕其刑
    。
  (三)審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，素行良好，惟現今社會以人頭帳戶作為詐欺取財
    之事件，已由報章媒體廣為傳播，被告竟將自己之帳戶存摺
    、提款卡、密碼交付詐欺集團成員，幫助該集團成員從事詐
    欺取財之行為，致使被害人因受騙而受有損害，並增加警方
    追查犯罪之困難，因此助長上開詐欺取財犯罪之橫行，影響
    社會治安，及考量被告於犯罪後仍飾詞否認犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國     98   年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
