【裁判字號】    98,審聲,2042
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審聲字第2042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可停止
    羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                               書記官   唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
