【裁判字號】    98,審聲,2100
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名鄭孟.
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1770號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾月。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等二罪，經本院（97年度審簡
字第7582號、98年度審訴字第353 號判決）先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
