【裁判字號】    99,自,16
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第16號
自  訴  人  亞太燃料電池科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  崔駿武律師
            周裕暐律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨詳刑事自訴狀（如附件）所載。
二、按管轄錯誤、不受理、免訴之判決固均為程序判決，惟如原
    因併存時，除同時有無審判權及無管轄權之原因，應諭知不
    受理之判決；同一案件重行起訴，且先起訴之案件已判決確
    定時，後起訴之案件應為免訴判決兩情形外，以管轄錯誤
    之判決優先於不受理之判決，不受理之判決優先於免訴判決
    而為適用（最高法院86年度台上字第6280號判決參照）；又
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項亦定有明文。
三、經查：本件依刑事自訴狀記載以觀，被告甲○○住所地在臺
    北縣汐止市○○路○ 段127 號2 樓（籍設臺北縣汐止市○○
    ○路○ 段172 號6 樓，則有個人基本資料查詢結果1 張附卷
    可按），而自訴人所指訴被告寄發不實內容之電子郵件，涉
    犯加重誹謗罪之犯罪事實，其犯罪地應係在位於臺北縣汐止
    市○○○路○ 段172 號6 樓之漢氫科技股份有限公司、位於
    新竹縣竹東鎮○○路○ 段378 巷4 號2 樓之能碩科技股份有
    限公司、位於臺北市○○○路5 號之教育部、位於臺北市○
    ○○路2 號13樓之經濟部能源局、位於臺北市、新竹縣市、
    臺南縣市之財團法人工業技術研究院及位於臺北市○○路○
    段4 號之經濟部標準檢驗局，均非在本院管轄區域內，自訴
    人誤向本院提起自訴，則揆諸上開說明，於法自有未合，且
    自訴人並未聲明移送於管轄法院，是以本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第304 條、第307 條及第
345條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
