【裁判字號】    98,簡,4288
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第628
號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判決
處刑如后：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。又查，被告曾於民國95年間因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度訴字第2626號判決判處應執行有期徒刑2 年
    確定，嗣再經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第1014號裁
    定減刑並定應執行有期徒刑1 年確定，甫於96年11月14日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足憑，其於
    執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯
    後雖已坦承不諱，惟其有竊盜前科（此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽），仍不知悔悟，再為本件竊盜犯
    行，行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
