【裁判字號】    98,家聲,191
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第191號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告邱子毅、邱凱俊之姓氏變更從母姓為陳子毅、陳凱俊。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○於民國92年10月
    18日協議離婚時，約定雙方所生之子女邱子毅、邱凱俊均由
    聲請人監護。甲○○犯吸毒案而多次出入監獄，其離婚後未
    曾支付子女扶養費，更未曾探視子女。子女邱子毅、邱凱俊
    自幼均與聲請人同住，由聲請人扶養照顧，過年過節均參加
    聲請人娘家之節慶祭祀，其等與相對人家族親戚全無往來。
    相對人目前行方不明、音訊全無。因相對人吸毒且無正當工
    作，子女邱子毅、邱凱俊常受無辜連累，若子女犯小錯即會
    遭他人訕笑邱家孩子才會這樣，為使子女擺脫父親的陰影，
    融入聲請人娘家之生活及取得家族認同，故請求法院准予變
    更聲請人之子女邱子毅、邱凱俊之姓氏為母姓「陳」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件、台北縣
    政府警察局新莊分局泰山分駐所之通知（通知相對人有台灣
    雲林地方法院檢察署之執行傳票）、臺灣臺北監獄受刑人在
    監執行證明書影本（相對人於94年11月11日入監執行證明書
    ）各1 件為憑。又本院依職權調閱甲○○之臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 件附卷可稽。又聲請人之子邱子毅到庭
    陳稱：「我與弟弟都同意改姓，因我常遭親朋好友取笑，如
    果我犯了小錯，他們就取笑說『姓邱的就是這樣子』，因為
    父親品行不良吸毒且無正當工作，所以我遭受父親的牽累。
    父親已六年多沒有來看我們，也沒有付過任何扶養費，父親
    的親戚也沒有來看我們，過年過節我們參與母親家的祭祀，
    父親常被關，現在他在哪裡我不清楚，父親居無定所，應該
    沒有固定住所，我們已經很久沒有聯絡，我們認為改成母親
    的姓比較好，比較不會被嘲笑。」等語。是以堪信聲請人之
    主張為真實。
四、本院審酌聲請人與相對人甲○○所生子女邱子毅、邱凱俊一
    直由母親即聲請人乙○○擔任監護人，與母親同住，由母親
    扶養照顧迄今，參與母親家族的祭祀與聚會活動，認為母親
    家族；而相對人甲○○有吸毒前科，於離婚後不曾給付子女
    扶養費，亦不曾探視子女，相對人及其家族完全不聞問，致
    子女邱子毅、邱凱俊與父姓家族無任何社會生活聯結，失去
    父姓家族的身分認同感；因認子女邱子毅、邱凱俊若與母親
    家族姓氏不同，將影響子女邱子毅、邱凱俊融入家庭生活，
    確實易引起困擾，堪認子女邱子毅、邱凱俊現有姓氏對其等
    有不利影響，從而，本件聲請為有理由，爰准變更其姓氏如
    主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
