【裁判字號】    98,交易,229
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
03號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年9月10日下午6時30分許，
    駕駛車牌號碼6785-JQ 號自用小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○
    路由西往東方向行駛，嗣於行經臺中縣沙鹿鎮○○路與東海
    路之交岔路口時，適有乙○○騎乘車牌號碼700-BCK 號重型
    機車搭載，沿臺中沙鹿鎮○○路由西往東方向行駛在甲○○
    之前，並亦行至前揭交岔路口。甲○○本應注意汽車行駛至
    交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行；超車時應於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過；應注意汽車行駛時之車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注
    意之情事。甲○○竟疏於注意及此，貿然在上開之交岔路口
    行駛向前超車並右轉，致與乙○○所騎乘之前揭機車發生撞
    擊，使乙○○因而受有左鎖骨骨折之傷害，因認甲○○涉犯
    刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1之過失傷害罪提
    起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6    月    01    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
