【裁判字號】    98,簡,995
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度簡字第995號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補述：
    (1)檢察官聲請簡易判決處刑書，犯罪事實欄一第10行最後「
      業經臺灣桃園地方法院檢察署聲請簡易判決處刑」等語，
      更改為「業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，以97年度
      偵字第22016號案，向臺灣桃園地方法院聲請簡易判決處
      刑，復經臺灣桃園地方法院，以97年度桃簡字第3714號案
      ，判處拘役59日」等語。
    (2)檢察官將聲請簡易判決處刑書，犯罪事實欄一第12行最後
      ，第13行前方「致因而陷於錯誤」等語刪除，此有臺灣臺
      南地方法院檢察署檢察官98年5月21日乙○瑞物慎98偵403
      6字第29917號函可稽。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                        刑事第六庭  法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
