【裁判字號】    97,簡,658
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第658號
原      告  深海洋貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  法務部行政執行署士林行政執行處
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關行政執行事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送至台灣士林地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、事實概要：原告因滯納勞工保險費暨滯納金（民國95年11月
    至12月、96年4 月至10月）、勞工退休金暨滯納金（96年5
    月至9 月），逾期未履行，經移送機關勞工保險局移送被告
    執行（被告機關案號：96費執00000-00000 、97費執0000-0
    000 、97費執0000-0000 、97費執00000-00000 ）。案經被
    告以97年6 月2 日士執甲96年勞費執字第00061665號執行命
    令扣押原告在安泰商業銀行股份有限公司桃園分公司等金融
    機構之存款，嗣原告清償完畢，被告爰以97年6 月9 日士執
    甲96年勞費執字第00061665號執行命令撤銷上開執行命令在
    案。
三、原告起訴主張：關於勞工保險費及勞工退休金之滯納金，竟
    要求老百姓繳納百分之百，原告認為侵犯到百姓的合法權益
    ，惟被告竟同意執行不合法的勞工保險條例。原告認為被告
    身為公權力機關，卻不去評估是否適合執行，僅以最高法院
    63年台抗字376號判例作為論據，張冠李戴，蓋本案與前揭
    判例之背景事實截然不同，故被告機關濫權瀆職，聲明求為
    判決命被告給付原告新台幣51,608元之精神及信用損失等語
    ，經核原告之請求，屬國家賠償訴訟，應適用民事訴訟法之
    規定（國家賠償法第12條規定參照），由民事法院審判，行
    政法院並無受理訴訟權限。爰依前開規定，將本件移送於管
    轄之台灣士林地方法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
