【裁判字號】    98,家他,13
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第13號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求給付扶養費用事
件，業經於第一審訴訟中和解終結，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟柒佰零貳元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、原告對被告提起給付扶養費用事件（本院97年度家訴字第
    187號），經原告聲請訴訟救助，本院以97年度家救字第133
    號裁定准予訴訟救助，暫未繳納第一審裁判費，嗣兩造於本
    院成立和解，依成立和解內容，訴訟費用應由兩造各自負擔
    。
三、查原告起訴聲明為（一）先位聲明：被告應給付原告新台幣
    130萬8551元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。（二）被位聲明：被告應
    自起訴狀繕本送達之翌日起至原告死亡之日止，於每月5日
    按月給付原告6417元。依民事訴訟法第77條之2第1項後段規
    定，所主張之訴訟標的應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
    其中價額最高者定之，即原告訴訟標的價額分別為0000000
    元、0000000 元【按：原告為42年1 月2 日生，依「96年臺
    灣地區男性簡易生命表」平均餘命為24.97 。每月須給付
    6417元，故訴訟標的為0000000 元（6417（元）x24.97x12
    =0000000( 四捨五入)） 。】，故原告因訴訟救助而暫免繳
    納之第一審裁判費為20107 元，惟因兩造和解，依民事訴訟
    法第84條規定，原告可請求退還裁判費三分之二，故原告應
    補繳之第一審裁判費即6702元 (四捨五入)， 應由原告向本
    院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
