【裁判字號】    98,交聲,1614
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1614號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年4月14日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-CG0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年1 月19日凌晨零時25分左右駕駛7637-VL 號自小客車沿深坑
  台106 乙線直行，行經深坑鄉阿柔洋64號右方15公尺有燈光號
  誌管制之路口時闖越紅燈，為臺北縣政府警察局逕行舉發（北
  縣警交大字第CG0000000 號），因而依違反道路交通管理處罰
  條例第53條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣2700元，並依同條例第
  63 條 （第1 項第3 款）記違規點數3 點。
二異議理由略以：異議人記得該路新開通後至少5 年，該路口之
  號誌燈於紅燈亮時仍有箭頭之綠燈號誌可以直行，但現在之號
  誌燈顯示情況不同於以往，因而使其無法馬上改變以往之駕駛
  習慣，以致誤闖紅燈云云。
三本院判斷：按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
  紅燈者，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理
  處條例第53條第1 項定有明文。依臺北縣政府警察局98年3 月
  12日北縣警交字第0980031224號函檢附之採證照片觀之，前述
  車輛行經深坑鄉阿柔洋64號右方15公尺路口號誌為紅燈時，未
  遵守號誌指示停止，仍繼續行駛而進入路口，顯有行經燈光號
  誌管制之交岔路口時闖越紅燈之事實。又汽車駕駛人駕駛車輛
  ，應遵守道路交通號誌之指示，而非依自己之駕駛習慣決定駕
  駛行為，異議人所持理由亦不足憑以免責，原處分機關之裁處
  並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
