【裁判字號】    98,家訴,43
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      98年度家訴字第43號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國98年3月23日
    裁定命其於收受裁定之日起5日內查報系爭訴訟標的價額，
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴，該裁
    定已於98年3月27日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告
    雖於98年5月13日提出系爭房屋之房屋稅繳款書及系爭不動
    產謄本，惟未補繳裁判費，難認原告已盡其補正之責。因原
    告逾期迄今仍未補繳裁判費，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
