【裁判字號】    98,聲,1215
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年執聲字第880號、98 年執字第
3089號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣士林地方
  法院及本院先後判處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院
  審核後認為檢察官之聲請為有理由，應定其應執行刑。
二依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
  第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
