【裁判字號】    98,聲,1235
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應
執行之刑（98年執聲字第899號、98年執字第1548 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，併
科罰金新臺幣壹萬元。有期徒刑部分如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，罰金部份如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣屏東地方法院及本院先後判
  處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官
  之聲請為有理由，應定其應執行刑。
二依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
  41條第1項前段、第42條第3項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
