【裁判字號】    98,家他,17
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第17號
原        告  戊○○
被        告  丙○○
              丁○○
              乙○○
              甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告丙○○等間請求給付扶養費用
事件，業經於第一審訴訟中調解終結，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零肆拾柒元及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、原告對被告提起給付扶養費用事件（本院97年度家調字第
    492號），經原告聲請訴訟救助，本院以97年度家救字第136
    號裁定准予訴訟救助，暫未繳納第一審裁判費，嗣兩造於本
    院調解成立，依調解內容，訴訟費用應由兩造各自負擔。
三、查原告起訴聲明為（一）被告丙○○、丁○○、乙○○、甲
    ○○應共同給付原告新台幣40萬元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（二
    ）被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○、己○○應自民國
    97年5月起，按月於1日給付原告扶養費21000元。故原告訴
    訟標的價額分別為400000元、0000000 元【按：原告為36
    年9 月5 日生，以「96年臺灣地區女性簡易生命表」年齡組
    60歲至64歲之平均餘命24.52 年計算，每月須給付
    21000 元，故訴訟標的為50000000元（21000 （元）x24.5
    x12=0000000） 。】，合計為0000000 元，故原告因訴訟救
    助而暫免繳納之第一審裁判費為66142 元，惟因兩造和解，
    依民事訴訟法第84條規定，原告可請求退還裁判費三分之二
    ，故原告應補繳之第一審裁判費即22047 元 (四捨五入)，
    應由原告向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
