【裁判字號】    98,繼,313
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度繼字第313號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上  三  人
代  理  人  鍾華
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、查本件被繼承人乙○○係於民國96年5月21日死亡，聲請人
    等為被繼承人乙○○之繼承人，有美國加州洛杉磯縣衛生局
    死亡證明書、戶籍謄本、繼承系統表等件附卷可按，應堪信
    為真。於本庭98年4月6日審理時，聲請人陳稱渠等均知悉被
    繼承人死亡一事，惟於去年12月時才知悉被繼承人有土地等
    情，可知被繼承人死亡時聲請人等即已知悉，聲請人等既欲
    聲請拋棄繼承，即應於3個月之拋棄繼承期間內為之；然聲
    請人等遲至98年2月25日始具狀向本院聲請拋棄繼承（見聲
    請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個月之拋棄繼承期間
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
