【裁判字號】    98,家聲,400
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家聲字第400號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院98年度繼字第174號民事卷宗
卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，因
    被繼承人死亡後，是否有繼承人聲請拋棄繼承或限定繼承事
    宜不明，茲為明瞭被繼承人之繼承情形，為此聲請閱覽、抄
    錄或攝影本院98年度繼字第174號民事卷宗卷內文書等語。
三、經核聲請人主張之事實，業據提出本院家事法庭函及債權憑
    證等件為證，堪信為真實。從而，聲請人之聲請，於法有據
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
