【裁判字號】    98,交聲,1764
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1764號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年4月21日所為之裁決（北市裁申字第裁22-RA00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年1 月17日下午4 點48分左右駕駛2071-QL 號自小客車沿基隆
  市○○○路直行，行經基金一路135 巷口有燈光號誌管制之交
  岔路口時，不遵守道路交通號誌之指示而於紅燈號誌亮起後超
  越停止線臨時停車，為基隆市警察局員警逕行舉發（基警交字
  第RA0000000 號），因而依違反道路交通管理處罰條例第60條
  第2 項第3 款規定裁處罰鍰新臺幣900 元。
二異議理由略以：該警局所憑以舉發異議人違規之2 張照片，經
  異議人比對照片中右邊樹下行人影像不符（2 張照片時間僅差
  2 秒），令人不解，又異議人行經基金一路135 巷交叉路口時
  ，之所以被誤認為不遵守道路交通號誌之指示而於紅燈號誌亮
  起後超越停止線臨時停車，實乃因該時段、路段車流量大，於
  紅燈號誌亮起時被困住，才不得已停止於停止線外，加以當時
  行車速度慢並無強行經過紅燈之必要云云。
三法院判斷：按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、
  標線、號誌之指示之情形，而本章各條無處罰之規定者，處新
  臺幣900 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60
  條第2 項第3 款定有明文。又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行
  ，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規
  則第206 條第5 項亦規定甚詳。依本件舉發採證照片觀之，前
  述車輛於98年1 月17日下午4 點48分行經基金一路135 巷口時
  ，遇圓形紅燈亮起，仍逕行超越停止線，而未暫停於停止線後
  方等候，自有不遵守紅燈號誌指示之情形。至異議人所質疑舉
  採證照片2 張之右方電線桿旁行人影像不符部份，其中第1 張
  照片右方電線桿左側可見有身著白色上衣之行人佇立，且與第
  2 張照片右方電線桿右側行人之衣著相符，異議人此部份辯解
  亦屬無據，原處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，
  應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
