【裁判字號】    98,聲,1100
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請指定辯護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1100號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○○ ○○.
聲請人因傷害案件，聲請指定辯護人，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一按最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件或
  被告因智能障礙無法為完全之陳述，於審判中未經選任辯護人
  者，審判長應指定公設辯護人或律師為其辯護；其他審判案件
  ，低收入戶被告未選任辯護人而聲請指定，或審判長認有必要
  者，亦同，刑事訴訟法第31條第1 項定有明文。
二本件聲請人即被告甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○所涉刑法第277 條第
  1 項傷害罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
  下罰金，並非前述法條所定強制辯護案件，被告亦無因智能障
  礙無法為完成陳述之情事，且被告所提財政部臺灣省國稅局外
  僑綜合所得稅納稅證明書，僅能證明被告96年1 月1 日至96年
  12月31日之所得情形，且尚待核定，亦難據此認定被告屬低收
  入戶，並無由本院指定辯護人為其辯護之必要，本件聲請尚屬
  無據，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
