【裁判字號】    98,簡,2074
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書（如附件）所載外，並補充：被告甲○○前於民
  國76年間因強盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以77年度上訴
  字第6 號判決判處有期徒刑6 年，並以77年度聲減字第472 號
  裁定減刑為有期徒刑3 年，79年1 月18日縮短刑期假釋出監，
  假釋期間交付保護管束。又於保護管束期間因妨害兵役案件，
  經臺灣花蓮地方法院以79年度訴字第136 號判決判處有期徒刑
  10月，並以80年度聲減字第117 號裁定減刑為有期徒刑5 月，
  嗣經最高法院以80年度臺非字第117 號裁定撤銷原裁定，諭知
  仍應執行有期徒刑10月，及因違反懲治盜匪條例等案件，經臺
  灣高等法院花蓮分院以79年度上訴字第240 號判處有期徒刑8
  月（竊盜）、5 年（重傷害）、5 年（搶奪），應執行有期徒
  刑10年8 月，致前述假釋遭撤銷，並與前述有期徒刑10月及殘
  刑接續執行，83年12月16日縮短刑期假釋出監，假釋期間交付
  保護管束。復於保護管束期間因侵占案件，經臺灣板橋地方法
  院以88年度易字第3387號判決判處有期徒刑5 月，致前述假釋
  遭撤銷，而與前述殘刑5 年10月1 日接續執行，91年10月11日
  縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保護管束，94年6 月7 日保
  護管束期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
  1 份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再因故意犯本
  件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
  前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第892號
    被  告  甲○○  男  41歲  （民國○○年○月○○日生）
                    住花蓮縣嘉里3街131之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及理由如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○為同事關係，因向乙○○借用機車未果，竟
    心生不滿，於民國97年6 月6 日晚上6 時30分，在臺北縣新
    店市○○路○ 段535 號B3宿舍內，基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打乙○○之臉部，造成乙○○受有左眉挫裂傷、上唇
    挫裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
    1、被告甲○○之自白：坦承於上揭時地徒手毆打告訴人乙
       ○○成傷之事實。
    2、告訴人乙○○之指述：全部犯罪事實。
    3、在場目擊證人鄭來金之證述：佐證被告毆打告訴人成傷
       之事實。
    4、財團法人天主教耕莘醫院傷害診斷證明書：告訴人乙○
       ○因被告毆打成傷之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
          此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢察官  邱舜韶
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
