【裁判字號】    98,繼,391
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度繼字第391號
聲  請  人  己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。次按繼承
    人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三
    個月內，以書面向法院為之。民法第1138條、第1174條第1
    項、第2項前段分別定有明文。
二、查本件被繼承人戊○○係於民國92年6月16日死亡，聲請人
    甲○○○為被繼承人之母，而聲請人己○○、丙○○、丁○
    ○、乙○○4人為被繼承人之手足，此有繼承系統表附卷可
    稽。被繼承人之配偶庚○○於其與子女辦理拋棄繼承時曾以
    電話及存證信函通知被繼承人之母即聲請人甲○○○，此有
    證人庚○○於98年5 月7 日到庭證述屬實，並經本院調閱92
    年度繼字第626 號卷宗查閱屬實，應堪信聲請人甲○○○於
    92 年7月間即已知悉其為繼承人之事實。是聲請人甲○○○
    遲至98年3 月9 日始向本院聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋
    棄繼承狀收文戳），顯已逾3 個月之期限，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、次查，因聲請人甲○○○聲請拋棄繼承於法不合而予駁回，
    換言之，被繼承人目前合法之繼承人為聲請人甲○○○，聲
    請人己○○、丙○○、丁○○、乙○○等4人自非繼承人而
    無繼承權存在。是故本件聲請人己○○、丙○○、丁○○、
    乙○○既無繼承權，則其聲請拋棄繼承更屬無從予以准許。
    因此聲請人己○○、丙○○、丁○○、乙○○4人所為本件
    聲請拋棄繼承之主張，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
