【裁判字號】    98,監,48
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     98年度監字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、乙○○、丁○○分別為
    聲請人之母、弟、妹，相對人等經鈞院以97年度禁字第256
    號裁定宣告為禁治產人在案，因相對人等無監護人，爰依法
    聲請選定聲請人為相對人等之監護人等語。
二、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1項規定，依
    下列順序定之：即（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治
    產人同居之祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺
    囑指定之人。如無第1項規定之法定監護人時，始須依同條
    第2項規定，由法院徵求親屬會議之意見選定監護人。基此
    ，若禁治產人已有合於該條第1項規定之法定監護人時，該
    法定監護人無須經法院裁定，逕檢附相關文件，向戶政事務
    所申請戶籍登記即可（參見內政部81年6月22日台內戶字第
    8103814號函）。
三、聲請人之前揭主張，業據其提出戶籍謄本、臺北縣新店市戶
    政事務所函等件為證，並經本院調閱97年度禁字第256號民
    事卷宗核閱無誤，應堪信其為真。查相對人丙○○、乙○○
    、丁○○分別為聲請人之母、弟、妹，渠等均與聲請人設籍
    同一戶，聲請人既於戶政上登記為戶長，且其與相對人係以
    共同生活為目的而同居一家，應可認為聲請人係經以永久共
    同生活為目的而同居之親屬團體之家長。是聲請人既為民法
    第1111條第1 項第4 款所之「家長」，即屬禁治產人法定監
    護人。依前揭內政部函示，聲請人毋庸聲請法院指定監護人
    ，其持相關證件逕向戶政機關申辦戶籍登記即可。故本件聲
    請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國        年        月        日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
