【裁判字號】    98,交聲,1825
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1825號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年5月11日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-AEX
837978號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年3 月21日上午7 點27分左右騎乘303-CUX 號重型機車，行經
  臺北市○○○路與民生東路口時，因拆除消音器造成噪音，經
  臺北市政府警察局松山分局警員攔停並予舉發（北市警交字第
  AEX837978 號），因而依違反道路交通管理處罰條例第43條第
  1 項第3 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）6000元，並依同條例
  第63條（第1 項第3 款）記違規點數3 點。
二異議理由略以：異議人乃因車禍之故，致機車之排氣管消音設
  備損壞，尚未修復而無法使用，並非故意拆除消音器云云。
三法院判斷：按汽車駕駛人，駕駛汽車而有拆除消音器，或以其
  他方式造成噪音之情形者，處新臺幣6000元以上24000 元以下
  罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管理條例第43條第1 項第
  3 款定有明文。又機器腳踏車不得在道路上蛇行，或僅以後輪
  著地或以其他危險方式駕車，亦不得拆除消音器或以其他方式
  造成噪音，道路交通安全規則第99條第3 項亦規定甚詳。本件
  異議人之前述機車，於98年3 月21日上午7 點27分左右行經臺
  北市○○○路與民生東路口時，因排氣管噪音極大，經臺北市
  政府警察局松山分局警員攔停並以警棍伸入排氣管探測結果，
  整支警棍可完全插入，並可在內旋轉攪動，認排氣管消音器已
  遭拆除，而非損壞未予修護等情，有臺北市政府警察局松山分
  局94年4 月27日北市警松分交字第09835524300 號函可憑，足
  認前述車輛消音器卻已遭拆除，而非損壞尚未修復，異議人所
  辯不足採信，原處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由
  ，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
