【裁判字號】    98,聲,1145
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年執字第2652號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一受刑人即被告甲○○附表編號1 之行為後，刑法已於民國94年
  2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第
  1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
  為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
  此項修正乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律
  禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較
  適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決
  定新舊法之適用，先予敘明。又有關易科罰金之折算標準、罰
  金易服勞役之折算標準及期限、多數有期徒刑定應執行之刑時
  之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之
  多寡與期限之長短或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，
  雖亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍
  ，然觀諸最高法院前述決議內容，其所指應綜合比較新、舊法
  而一體適用之部分，當僅限於就被告所犯罪名、法定刑度及刑
  之加重減輕等有關罪、刑部分之事項，至針對法院為宣告刑後
  ，就數個宣告刑應如何定其應執行刑之規定，因非屬須經綜合
  考量方得據以為刑之宣告之罪、刑事項，於適用時，與之不具
  依附及相互關聯之特性，縱各別適用最有利於行為人之法律，
  亦不影響被告之犯行在法律上之評價，自不生應與罪、刑部分
  一體適用之問題，而應各依修正後刑法第2 條第1 項之規定，
  適用最有利於行為人之法律，臺灣高等法院著有96年度上訴字
  第13號判決、最高法院著有96年度臺上字第3743、2790、6956
  號判決意旨足參。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
(一)易科罰金之折算標準：受刑人行為時之刑法第41條第1 項前段
  規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
  6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
  庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
  元以下折算1 日，易科罰金。」受刑人行為時之易科罰金折算
  標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就
  其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易
  科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算
  為新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟95年
  7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
  5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
  拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日
  ，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法
  較有利受刑人，依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
  之折算標準。
(二)應執行刑：受刑人行為時之刑法第51條第5 款規定：「數罪併
  罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
  之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」惟修正後該款規定
  ：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
  ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」已將應
  執行刑之上限提高為30年，自以舊法較有利於受刑人。
(三)綜合上述各條文修正前後之比較，以受刑人行為時之法律較有
  利，自應適用修正前刑法之規定定其應執行之刑及諭知易科罰
  金之折算標準。
二受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等罪，經本院先後判處
  如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之
  聲請為有理由，應定其應執行刑。
三依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行法第3條之1第3 項，刑
  法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第41條第1 項前段
  ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
