【裁判字號】    99,聲,1153
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第8256號）
，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第871號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹陸零肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第8256
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官以98
    年度偵字第8256號為緩起訴處分確定，扣案之第二級毒品MD
    MA1顆(淨重0.2720公克)，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1所定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦有明定（
    聲請意旨漏引）。
三、經查，被告甲○○所犯持有第二級毒品罪，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於民國98年4月17日以98年度偵字第825
    6號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又
    據緩起訴宣告緩起訴期間1年，被告應於緩起訴確定後3個月
    內，書立悔過書1紙，並於緩起訴處分確定日起至緩起訴期
    間屆滿2月止，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞動。茲被告已於98年4月16日當庭履行悔
    過書之義務，且其緩起訴期間自98年5月1日起算1年，於99
    年4月30日屆滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。而扣案之粉橘色圓形錠劑1顆(原淨重0.2720公
    克，取樣0.1116公克，驗餘淨重0.1604公克)，經送鑑定結
    果，確含有第二級毒品甲基安非他命之成份，此有交通部民
    用航用局航空醫務中心毒品鑑定書航藥鑑字第0981294號在
    卷可稽，且為被告所有，業據被告於警詢時供陳在案（附於
    本院卷內）。從而，本件聲請單獨宣告沒收銷燬上開扣案物
    ，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
