【裁判字號】    98,家聲,229
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    更正戶籍死亡紀事
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家聲字第229號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更正戶籍死亡紀事事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與曾塗為養父女關係，因繼承
    關係需檢附養父曾塗原戶籍所在地址及養母翁崁額松山區與
    大同區之戶籍資料。惟戶籍資料中，有關養父曾塗之死亡宣
    告紀事登載不符，經聲請人再次向松山區戶政事務所申閱死
    亡宣告聲請書及診斷證明書，養父曾塗確實於民國63年1月
    29日死亡，同年2月7日向松山戶政事務所辦理死亡宣告登記
    申請。然養母翁崁額戶籍地大同區之戶籍資料中，有關養父
    曾塗之死亡紀事卻載為「法院宣告於民國34年10月25日死亡
    58年4月8日登記」，聲請人認大同區戶籍資料登載錯誤係大
    同區戶政事務所之疏失所致，且聲請人無法提出養父曾塗於
    34年10月25日死亡宣告之法院宣告文件案號，何以請求撤銷
    該死亡宣告，爰提起本件更正戶籍死亡紀事聲請等語。
二、經查，聲請人欲更正關於曾塗之戶籍死亡紀事，然此一事項
    並非本院承辦事項，且依本院民事庭之函覆，本院民事科分
    案資料，民國41年以前資料，均已依法銷燬，無從查詢；另
    臺灣士林地方法院亦函覆，稱依其分案室現存資料，並無受
    理曾塗於34年10月25日宣告死亡之案件。綜上所述，難認聲
    請人之主張為有理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
