【裁判字號】    98,交聲,1641
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1641號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年4月15日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-A1A1
31737號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國97
  年12月14日上午6 點10分將其0375-ES 號自小客車，停放於臺
  北市○○路○ 段與忠順街1 段26巷之交叉路口10公尺內，為臺
  北市政府警察局北市交大事故處理組員警舉發（北市警交大字
  第A1A131737 號），因而依違反道路交通管理處罰條例第56條
  第1 項第1 款規定裁處罰鍰新臺幣1000元。
二異議理由略以：異議人所被指述違規停放之臺北市○○路○ 段
  155 號與忠順街1 段26巷口呈丁字型，交叉路口並無繪設任何
  禁止停車之紅、黃線標示告知民眾不可停車，又交通法規繁雜
  人民無法知悉所有規定，因而不可究責於異議人云云。
三本院判斷：按汽車駕駛人，在交岔路口、公共汽車招呼站10公
  尺內或消防車出、入口5 公尺內臨時停車者，處新臺幣300 元
  以上600 元以下罰鍰。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車
  者，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
  條例第55條第1 項第2 款、第56條第1 項第1 款分別定有明文
  。核其目的無非係為避免交岔路口之車輛進出及轉彎遭受阻礙
  ，以利交通往來順暢，故不待主管機關劃設或設置標線、標誌
  ，倘於交叉路口10公尺內，並劃有設禁止臨時停車標線、標誌
  ，無非係加重提醒、督促駕駛人注意而已，所有參與交通活動
  之人原均有知悉並遵守交通法規之義務，不得以不知法規憑以
  免責，故縱本件交岔路口無劃設禁止停車之標線，異議人亦有
  知悉該處禁止停車之義務。依臺北市政府警察局交通警察大隊
  文山一分隊警員楊致國繪製之道路交通現場圖所示，異議人之
  前述自用小客車停放之位置，恰於臺北市○○路○ 段193 號前
  與忠順街1 段26巷之交叉路口處，確有於交岔路口10公尺以內
  之路段違規停車之事實，原處分機關之裁處並無不當，本件異
  議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    31    日
                      交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
