【裁判字號】    98,家救,40
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家救字第40號
聲  請  人  乙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與陳秀慧間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、查聲請人聲請訴訟救助，業據其提出甲○○之郵政存簿儲金
    簿薪資轉帳證明、乙○○之托兒所學費繳費收據等件以為釋
    明，復以聲請人所提出之臺北市政府社會局函，認聲請人甲
    ○○為因三個月內生活發生重大變故導致生活、經濟困難者
    ，屬特殊境遇家庭，堪信聲請人無資力支出訴訟費用，且又
    非顯無勝訴之望，是其聲請本件訴訟救助，自屬應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  5     月    31  日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國        年         月         日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
