【裁判字號】    98,交聲,1483
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1483號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年3月20日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-A000
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○○於民國
  98年3 月2 日下午3 點59分左右，在臺北市○○○路○ 段26巷
  12號前內繪有紅線禁止臨時停車標線路段，將其XUM-896 號重
  型機車停放該處，為臺北市政府警察局中正一分局交通分隊員
  警逕行舉發（北市警交大字第A00000000 號），因而依道路交
  通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（
  下同）600 元。
二異議理由略以：異議人是將該機車停放於紅線之內，但在該巷
  內停放之機車共有20幾部，為何僅6 部車遭受取締，是否採選
  擇性開單云云。
三本院判斷：按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停
  車者，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處
  罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。又道路交通標誌標線號
  誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 點規定：「紅實線設於
  路側，用以禁止臨時停車」。本件異議人停放機車之路面，確
  有繪製紅實線，有處分機關檢附之現場照片可證；異議人既明
  知該處禁止停放汽車，卻執意停放，原已違反前述規定，自不
  得以警員未對其他違規車輛舉發為由，據以免責，原處分機關
  之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    31    日
                      交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
