【裁判字號】    98,交聲,1510
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1510號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年3月5日所為之裁決（北市裁申字第裁22-A0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年1 月18日下午2 點59分左右駕駛4553-EJ 號自小客車，行經
  建國北路與長安東路口有燈光號誌管制之交岔路口時闖越紅燈
  ，為臺北市政府警察局中山分局交通分隊警員舉發（北市警交
  大字第A00000000 號），因而依違反道路交通管理處罰條例第
  53條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣2700元，並依同條例第63條第
  1 項（第3 款）記違規點數3 點。
二異議理由略以：異議人所被指述違規闖紅燈之建國北路與長安
  東路口，當時並無交通主管機關人員親自在場見聞證實，又如
  利用照相機或錄影機等相關電子設備儀器拍攝當事人違規照片
  ，均須有定時校正證明書證明該儀器之精準度，方可入人於罪
  云云。
三本院判斷：按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
  紅燈者，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理
  處條例第53條第1 項定有明文。依臺北市政府警察局中山分局
  98年4 月21日北市警中分交字第09831401400 號函檢附之採證
  照片觀之，前述車輛行經臺北市○○○路與長安東路口號誌為
  紅燈時，未遵守號誌指示停止，仍繼續行駛而進入路口，顯有
  行經燈光號誌管制之交岔路口時闖越紅燈之事實，原處分機關
  之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    31    日
                      交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
