【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人  甲○○
            黃金海岸礦業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○供擔保新臺幣參拾捌萬元後，本院98年度司執字第
4021號強制執行事件所查封之型號P200-5怪手（含副斗）一台、
型號PC400-LC-5怪手（含副斗）一台，於本院98年度訴字49號第
三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，其執行程序應
暫予停止。
聲請人黃金海岸礦業有限公司供擔保新臺幣肆萬元後，本院98年
度司執字第4021號強制執行事件所查封之波碎機一台，於本院98
年度訴字49號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前
，其執行程序應暫予停止。
    理     由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2項定有明文。次按上開條項所定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，並非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度臺抗字第429號裁定可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院民事執行處受理院98年度司執字第
    4021號清償票款強制執行事件，如主文第1項所示之怪手（
    含副斗）為聲請人甲○○所有；如主文第2項所示之波碎機
    為聲請人黃金海岸礦業有限公司所有，而聲請人業均已提起
    第三人異議之訴，爰聲請裁定停止前揭強制執行事件之執行
    程序等語。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業經本院調取前揭強制執行
    事件、98年度訴字第49號第三人異議之訴卷宗核對無訛，故
    聲請人聲請停止前揭執行事件之執行程序，並無不合，應予
    准許。另按現行各審級法院辦案期限，及依案件之繁簡、實
    務之運作等客觀情形，估算上開第三人異議之訴自起訴至判
    決確定為止之期間約均為3年4個月。(一)至於上開執行事件中
    ，(1)聲請人甲○○如主文第1項所示怪手（含副斗）之價值
    合計為新臺幣（下同）2,258,021元；(2)聲請人黃金海岸礦
    業有限公司如主文第2項所示波碎機之價值為185,885元（均
    參本院97年度補字第139號事件，聲請人於98年5月18日聲請
    狀內所陳），故相對人因本件停止執行而暫時無法運用因強
    制執行所得之金額，將分別受有之利息損害（即不能即時受
    償之損害額）為(1)376,337元（計算方式為：2,258,021元×
    百分之5×3年4個月）；(2)30,980元（計算方式為：185,885
    元×百分之5×3年4個月）(二)另參諸相對人前揭債權，將因
    本件停止執行，致延後收取將受之風險等情，本院認聲請人
    分別應提供本件停止執行之擔保金以(1)380,000元；(2)40,00
    0元為適當，是爰依強制執行法第18條第2項之規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     1    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
