【裁判字號】    98,壢簡,1159
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○前因加重竊盜、傷害、毀
    損、妨害自由等案件經本院以94年度易字第1428號判決判處
    有期徒刑8 月、6 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年 6
    月確定，於民國96年4 月2 日執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於98年2 月18日下
    午5 時30分許，在桃園縣中壢市崇德新村『崇德宮』前，見
    甲○○○所有之車牌號碼AZ8-058 號（引擎號碼為KC407763
    號）重型機車停放該處，且機車鑰匙疏未取下，即徒手竊取
    ，得手後並改懸掛其所有之030-CJR 號之車牌，供己騎乘代
    步使用。嗣乙○○於98年2 月20日下午4 時許，因騎乘上開
    竊得之機車，在桃園縣觀音鄉○○路161 號前，與徐健章駕
    駛之車牌號碼3789-MW 號自用小客車發生交通事故，始為警
    查獲上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證
    據部分除另補充：「車籍查詢基本資料2 紙」外，其餘則引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之前
    案紀錄，詎猶不知悔改，復因一時貪念，竊取他人所有之機
    車1 部（含鑰匙1 支，據被害人陳述價值約新臺幣3,000 元
    ），以供己代步之用，犯行顯屬非是，惟本案查獲之贓物業
    由被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、
    目的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
