【裁判字號】    98,壢簡,1266
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（含包裝袋驗餘毛重零
點貳玖公克）沒收銷燬。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向
    」，應更正為「經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國96年9 月12日執行完畢釋放」；「並扣得海洛因毒品
    1 小包（毛重0.3 公克，驗後餘重0.29公克）」，應更正為
    「並扣得第一級毒品海洛因1 小包（含包裝袋毛重0.3 公克
    ，因檢驗使用0.01公克，含包裝袋驗餘毛重0.29公克）及注
    射針筒1 支」；以及證據部份之「被採尿液人真實姓名與尿
    液編號對照表1 紙、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條
    例『毒品』初步鑑驗報告單2 紙、相片3 禎及臺灣檢驗科技
    股份有限公司之濫用藥物檢驗報告1 紙」，應更正為「桃園
    縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表 1
    紙、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例『毒品』初步
    鑑驗報告單1 紙、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例
    『尿液』初步鑑驗報告單1 紙、現場相片3 幀及台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第一級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒後，仍未能戒除毒癮，於5 年以內再犯本件施用第一級
    毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動
    機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1 小包（含包
    裝袋毛重0.3 公克，因檢驗使用0.01公克，含包裝袋驗餘毛
    重0.29公克），於鑑定時並未將海洛因與包裝袋分別秤重，
    上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。扣案之注射針筒1 支，則係被告所有供施用第一級毒品
    所用之物，業據被告於警詢供述明確，並有扣押物品目錄表
    1 紙附卷可稽，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
