【裁判字號】    98,壢簡,1049
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○未經許可入國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同竊盜，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○係大陸地區福建省人士，為圖來臺灣
    地區從事大陸漁工之工作，竟未經主管機關許可，以人民幣
    2 萬元代價，於民國92年4 月間某日，自大陸福建省平潭縣
    岭前碼頭，搭乘某年籍不詳之大陸蛇頭安排之漁船至宜蘭外
    海，復轉搭由台灣某人蛇集團安排接駁之不詳台灣籍漁船，
    至宜蘭大溪漁港後趁隙偷渡上岸，非法進入我國國境。復於
    97年12月16日17時許，與甲○○駕駛車號3937-HC 號自用小
    客車」，應更正為「乙○係大陸地區人民，明知非經主管機
    關許可，不得進入臺灣地區，為謀在臺灣地區工作，竟基於
    非法入境臺灣地區之犯意，以人民幣2 萬元之代價，透過某
    真實姓名不詳之大陸地區成年男子安排，於民國92年4 月間
    某日，先自大陸福建省平潭縣岭前碼頭搭乘大陸籍漁船出發
    ，俟抵達臺灣宜蘭縣外海，繼改由臺灣籍漁船接駁，嗣即於
    宜蘭縣大溪漁港偷渡上岸，未經我國內政部入出國及移民署
    （原為內政部警政署入出境管理局，於96年1 月2 日裁併）
    許可，而進入臺灣地區。復於97年12月16日下午5 時許，搭
    乘由甲○○所駕駛之車號3937 -HC號自用小客車」；以及「
    竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，應更正為「
    竟意圖為自己不法所有，共同基於竊盜之犯意聯絡」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○非法入境臺灣地區之行為後，刑法部分條文業經修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第33
    條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標
    準，皆有變更。另被告乙○非法入境臺灣地區之行為後罰金
    罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日修正刪除第2 條，自95
    年7 月1 日施行；嗣又於98年4 月29日經總統公布廢止，並
    於98年5 月1 日生效。關於法定罰金刑最低度部分，由修正
    前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元（折算為新
    臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣
    1 千元以上，以百元計算；就易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日，並依行為時罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺幣 3
    百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，裁判時罰金罰鍰提高標準條例並已廢止。本件被告乙○非
    法入境臺灣地區之行為後法律有變更，就罪刑部分，比較行
    為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，以行為時法有利於
    被告乙○，關於易科罰金之折算標準，亦以行為時法有利於
    被告乙○，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為時
    法即修正前之刑法規定論處。
三、次按所謂行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴
    張或限縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視
    所適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所
    定要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修
    正係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文
    義之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列
    等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者
    ，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法（最高法院96年度台上字第3773號判決意
    旨參照）。查被告乙○非法入境臺灣之行為後，入出國及移
    民法亦於96年12月26日修正公布，並自97年8 月1 日施行。
    其中關於未經許可入國之處罰，僅條次從該法第54條修正移
    列至同法第74條，至其構成要件及法定刑部分則未變更，是
    此項修正自不屬於刑法第2 條之法律變更，本身尚無比較新
    舊法之問題，附此敘明。
四、再按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第 1
    項與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及
    移民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規
    範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，
    適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之
    特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條有
    處罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家
    安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移
    民法第74條處罰。是核被告乙○未經許可搭乘漁船偷渡進入
    臺灣地區之所為，係犯修正後入出國及移民法第74條之未經
    許可入國罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○非法入境之
    行為係犯國家安全法第6 條第1 項之罪，容有誤會，惟因二
    者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。另核被告乙○
    、甲○○竊取他人所有之黃金獵犬犯行，均係犯刑法第 320
    條第1 項之竊盜罪。被告乙○與被告甲○○間，就上開竊盜
    犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○所
    犯未經許可入國罪與竊盜罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告乙○為謀在臺工作，而非法入境，
    進入臺灣之期間已長達6 年，對於我國國家安全、社會治安
    之危害不輕，且來臺後並犯本件竊盜犯行，惟念其犯後業已
    坦承犯行，態度尚稱良好；另審酌被告甲○○竊取他人所有
    之黃金獵犬1 隻，犯行顯屬非是，併念其犯後坦認犯行，本
    案查獲之贓物業返還被害人，所生危害非鉅，兼衡被告二人
    之犯罪動禨、目的、手段、生活狀況、智識程度及素行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就竊盜罪部份均諭知
    易科罰金之折算標準。再被告乙○未經許可入國之行為後關
    於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時
    法與裁判時法，以行為時法有利於被告乙○，應適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○未經許可入
    國之犯罪時間係在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑
    二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，修正後入出國及移民法第74條，刑法 2
    條第1 項前段、第11條前段、第28條、第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
