【裁判字號】    98,桃簡,1459
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1930號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案發票人署名陳淑芬、未載發票日、面額新臺幣柒萬元伍仟元之
本票壹張、空白商業本票貳本均沒收；又共同乘他人急迫貸以金
錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同乘他人急迫貸以金錢，而
取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案發票人署名周慶忠，面額新台幣參
萬元之本票壹張沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之發票人署名陳淑芬、未載發票日、面
額新臺幣柒萬元伍仟元本票壹張、發票人署名周慶忠、面額新台
幣參萬元之本票壹張、空白商業本票貳本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。其與年姓名不
    詳之「阿奇」，就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔為共同
    正犯。又其就每一次借款行為，除預扣之利息外，並有多次
    向被害人收取利息，各該次取息係該重利行為接續之數個取
    得與原本顯不相當重利之結果，祇論以一罪。又其先後3次
    犯行，行為有異，犯意有別，應予分論併罰。爰審酌被告之
    品行、智識程度、所生損害、犯罪動機、手段及犯後態度尚
    佳且與被害人乙○○達成和解，免除所剩債務，有和解書可
    稽等情，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就
    各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案被害人陳淑芬（新名乙○○）簽發之本票1
    紙、周慶忠簽發之本票1 紙，分別為被告上開各該次重利罪
    犯罪所得，屬其所有，據被告與被害人於警詢述明，應分別
    於各該次重利罪項下宣告沒收。另扣案之空白商業本票2本
    係被告所有預備供犯重利罪之物亦應一併宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官    潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
