【裁判字號】    98,桃簡,1591
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除理由應補充
    ：被告固稱不知為何賣方會在收件人之姓名欄位記載林明云
    云。惟查，扣案之仿冒品包包確系被告以網路訂購方式自大
    陸地區進口，業為被告坦承不諱，而異地交易透過運送業者
    交付貨品，自以正確寄送物品為首要事務而為確保物品不致
    錯寄，對於寄送地址、收件人，買方自必詳細告之賣方以免
    錯寄，賣方於此當應僅係單純被動地接受買方之告知，要無
    主動更改約定內容之必要。次觀諸卷附順豐速運運送單上收
    件地址為台北縣瑞芳鎮○○路16巷56號即為被告住所所在地
    ，此地址若非被告告之，賣方如何得知。末佐以本件進口物
    品均係仿冒品，有鑑定證明書可稽，是以為免遭海關追查，
    被告藉記載他人姓名以隱匿其為真正之收件人，當合於人性
    之常。故綜上所述，前引運送單上收件人林明之記載係被告
    約使賣方所為，應可認定。餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第214 條、第41條、刑法施行法第1 條之
    1 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄法條：刑法第214條
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
