【裁判字號】    98,壢簡,1273
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以89年度易字第659 號判處應執行有期徒刑2 年確定，甫
    於民國93年2 月11日執行完畢。」，應更正為「甲○○前因
    違反麻醉藥品管理條例案件、違反肅清煙毒條例案件，分別
    經臺灣高等法院以85年度上訴字第1637號判決判處有期徒刑
    7 月確定、經本院以85年度訴字第70號判決判處有期徒刑 3
    年2 月確定，上開二罪刑嗣經本院以85年度聲字第2668號裁
    定定應執行刑為有期徒刑3 年8 月確定；復因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以85年度易字第4356號判決判處有期
    徒刑8 月確定，並與上開有期徒刑3 年8 月接續執行，於85
    年11月4 日入監執行，並於87年12月17日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，嗣經撤銷假釋，繼於89年7 月26日入監執行殘
    刑有期徒刑1 年9 月8 日；另因加重竊盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經臺灣高等法院以89年上易字第3449號
    判決判處有期徒刑1 年10月、3 月，應執行有期徒刑2 年確
    定，並與上開殘刑有期徒刑1 年9 月8 日接續執行，於92年
    11月5 日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣於93年3 月4 日
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。
    」；以及「意圖為自己不法之所有，於97年9 月25日晚間10
    時許」，應更正為「竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於97年9 月26日凌晨2 時許」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前案紀錄，詎猶不知悔
    悟，復因一時貪念，竊取他人所有之機車1 部以供己代步，
    犯行顯屬非是，惟念其犯後坦承犯行，本案查獲之贓物業由
    被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目
    的、手段、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
