【裁判字號】    98,壢簡,1172
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年2 月3 日執行完畢釋放」，應
    更正為「於民國97年1 月22日執行完畢釋放」；以及「並扣
    得安非他命1 包（毛重0.1 公克）」，應更正為「並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.1 公克，因鑑
    驗使用0.01公克，含包裝袋驗餘毛重0.09公克）」；另證據
    部份應補充更正「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 紙、國道公路警察局第六警察隊送驗毒品檢體編號對
    照表及移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表各1 紙」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，於5 年以內再犯本件施用
    第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯
    罪之動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    1 包（含包裝袋毛重0.1 公克，因檢驗使用0.01公克，含包
    裝袋驗餘毛重0.09公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與
    包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒
    品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
