【裁判字號】    98,壢簡,1271
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因懲治盜匪條例等案件，經最高
    法院判決應執行有期徒刑10年確定，業於民國97年4 月25日
    執行完畢」，應更正為「甲○○前因違反懲治盜匪條例、搶
    奪等案件，經最高法院以88年度台上字第1638號判決判處有
    期徒刑9 年6 月並禠奪公權8 年、有期徒刑8 月，應執行有
    期徒刑10年、禠奪公權8 年確定，嗣經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第2699號裁定上開搶奪罪之宣告刑減刑為有期徒刑
    4 月，並與前揭違反懲治盜匪條例之罪刑，合併定應執行刑
    為有期徒刑9 年8 月確定，甫於97年4 月25日執行完畢」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊
    取他人財物，犯行自屬非是，惟念其竊得之財物係超商內之
    商品3M後踵護貼1 組，價值不高，僅新臺幣69元，行竊不久
    後即遭查獲，贓物已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，
    兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識
    程度及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
