【裁判字號】    98,壢簡,1113
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟基於侮辱公務員之犯意」，應更正為「
    竟基於對於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意」；以
    及「甲○○猶不配合，並極力抗拒」，應更正為「甲○○猶
    拒不配合，復另基於對於公務員執行職務時，施強暴之犯意
    ，於上址，對賴加東推擠抓扯」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪及同法第135 條第 1項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。被告於3 名警員依法執行職務
    時，當場侮辱之行為，係基於一個妨害公務之犯意而為，其
    以一行為侵害同一之法益，應僅成立單純之一罪。又被告所
    犯上開2 罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告僅因不滿警員攔查取締其騎乘機車未帶安全帽，即
    以言語辱罵警員，復於桃園縣政府平鎮分局平鎮派出所所長
    賴加東要求被告隨車至派出所製作筆錄時，施以強暴行為，
    公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，兼衡其犯罪動機、
    手段、生活狀況、智識程度，與犯後卸詞狡辯，態度不佳及
    其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規定定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第135 條第1 項、第51條第 6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
