【裁判字號】    98,桃簡,1382
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失輸入禁藥，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之「漳州片仔廣」貳拾盒及捌粒（合計
共貳佰拾捌粒）、「馬百良清心牛黃丸」肆盒及捌粒（合計共
肆拾捌粒），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「夾帶在香港購得之上開『漳州片仔廣』23
    盒及8 粒（共238 粒）、『馬百良清心牛黃丸』4 盒及8 粒
    （共48粒）等藥品在行李中」，應更正為「夾帶在香港購得
    之超過自用藥品數量之『漳州片仔廣』23盒及8 粒（共 238
    粒）、『馬百良清心牛黃丸』4 盒及8 粒（共48粒）等藥品
    在行李中（未超過旅客自用藥品數量部分業經發還）」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第82條第3 項之過失輸入禁
    藥罪。爰審酌被告因過失輸入禁藥之數量非多、藥效尚非對
    人體有危害，甫入境即為海關人員查獲，犯罪危害程度不重
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，與犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、按凡違反海關緝私條例及戰時管理進口出口物品條例各規定
    ，得由海關沒收之，貨物如經海關適用海關緝私條例將該貨
    物為沒收處分，雖該私運貨物之人，因觸犯刑事罪名應由軍
    法或司法機關審判，但刑事判決內即不得更為沒收之諭知，
    至未經海關沒收者，仍得予以沒收，司法院院字第2832號解
    釋足茲參照。經查，本件扣案之「漳州片仔廣」23盒及8 粒
    （合計共238 粒）、「馬百良清心牛黃丸」4 盒及8 粒（合
    計共48粒），現僅扣押於財政部臺北關稅局，尚未經海關依
    海關緝私條例或主管機關依藥事法第79條第1 項規定沒入銷
    毀，而該藥品既經行政院衛生署公告為藥事法第22條第1 項
    第2 款前段之禁藥，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第3 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
