【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第558號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度保險字第20號民
    事判決，為免受假執行，以鈞院97年度存字第2955號提存事
    件提存新台幣（下同）100 萬元在案，又因不服一審判決上
    訴二審，經臺灣高等法院以97年度保險上易字第33號民事判
    決上訴駁回而告確定；茲因聲請人已依上開民事判決內容履
    行給付義務，並相對人已出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度保險字第20號民事判
    決、提存書、臺灣高等法院97年度保險上易字第33號民事判
    決、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上
    開卷宗，查核屬實，揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，
    於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
