【裁判字號】    98,壢簡,1057
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同拆除變壓器使電度表失效不準而竊電，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年11月間某日」，應更正為「於
    民國97年8 月間某日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第323 條之
    竊取電能竊盜罪及電業法第106 條第3 款之竊電罪。因電業
    法之上開規定，為刑法第320 條第1 項之特別規定，依特別
    法優於普通法之法律適用原則，自應優先適用。被告與真實
    姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告於97年8 月間某日起至98年2 月18
    日中午12時為臺電公司稽查人員發現報警處理止，每日竊取
    電能使用，係基於單一竊盜之犯意，於時、空密接之環境下
    接續而為，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，
    應僅成立一竊電罪。又被告行為後罰金罰鍰提高標準條例業
    於98年4 月29日經總統公布廢止，並於98年5 月1 日生效。
    被告行為時所犯電業法第106 條第3 款竊電罪之罰金刑，依
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍；
    裁判時罰金罰鍰提高標準條例已廢止，則被告所犯電業法第
    106 條第3 款竊電罪之罰金刑，即不再依該條例提高，是本
    件比較行為時法與裁判時法，以裁判時法有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項但書規定，應適用裁判時法論處。爰審酌被
    告以拆除變壓器之方式使電度表失效不準，減少電費繳交造
    成臺電公司損失，犯行自屬非是，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害程度，犯後業坦認犯行，及其生活狀
    況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條、第28條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
電業法第106 條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
