【裁判字號】    98,易,495
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3732號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因與丙○○有債務糾紛，因
    此對丙○○心生不滿，竟與甲○○及另數名真實姓名、年籍
    資料不詳之成年男子，共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，
    於民國98年1 月1 日晚上6 時30分許，一同前往丙○○之兄
    黃國華開設於桃園縣觀音鄉○○街75號對面黃昏市場內之商
    店，適丙○○正與其兄黃國華、友人陳清炎於該商店內泡茶
    聊天，乙○○與甲○○見狀即遂自行進入該商店內，甲○○
    並出言質問：「誰是丙○○」等語，待丙○○表明身分後，
    甲○○隨即徒手毆打丙○○之身體各處，乙○○及其餘數名
    年籍資料不詳之成年男子則在場推擠並壓制丙○○之行動自
    由，籍此制止黃國華上開搭救，並迫使丙○○無法出手反擊
    ，致丙○○因此受有胸壁挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷等傷害
    。經丙○○提起告訴，因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法
    第28條、第277 條第1 項之共同傷害罪嫌。惟查該項罪名，
    依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人丙
    ○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
