【裁判字號】    98,桃簡,1563
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24317 號、97年度偵字第24442 號、98年度偵字第5361號、
98年偵字第8742號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「（一）…於民國97年9 月2 日前之某時…
    」，應更正為「（一）…於民國97年6 月底某日…」；以及
    「（二）…於97年7 月16日前某日，在臺灣地區某不詳地點
    ，將其所申辦新光商業銀行桃園分行（下稱新光銀行）第00
    00000000000 號帳戶之存摺、印鑑章及密碼，一併交付與某
    不詳姓名年籍之詐騙集團成員使用…」，應更正為「（二）
    …於97年7 月間某日，在臺灣某不詳地點，將其所有之新光
    商業銀行桃園分行（下稱新光銀行）帳號0000000000000 號
    帳戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名不詳之成年人，供
    詐欺集團成員使用…」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告乙○○僅係各基於幫助詐欺取財意思，
    並僅分別提供其所有之威寶電訊股份有限公司行動電話門號
    0000000000號晶片卡，供為詐欺集團成員對被害人進行詐騙
    之聯絡工具，以及提供其所有之新光商業銀行桃園分行帳號
    0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺集團成員
    不法所得款項匯入、提領之用，均係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告之所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告基於幫助犯意，於97年6 月底某日，在
    臺灣某不詳地點，以一提供行動電話門號晶片卡之幫助行為
    給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人鍾博宇、陳政鴻
    等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得兩名被害人之
    財物，就被告該次犯行而言，僅有一幫助行為，係一行為侵
    害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告基於幫助犯意，於97年 7
    月間某日，在臺灣某不詳地點，以一提供帳戶提款卡、密碼
    之幫助行為給予助力，幫助詐欺集團成員先後詐騙被害人楊
    韶華、甲○○等人得逞數次，取得兩名被害人之財物，就被
    告該次犯行而言，亦僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益
    ，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷。被告前後兩次於異時、異地，分別交付行
    動電話晶片卡及帳戶之提款卡、密碼予詐欺集團使用，幫助
    詐欺集團向不同被害人詐取財物，所犯上開二幫助詐欺取財
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告提供
    前開行動電話門號晶片卡以及帳戶之提款卡、密碼，幫助上
    開正犯用以作為詐欺犯罪之聯絡工具，與詐欺犯罪取得款項
    之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以
    追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其
    素行、智識程度、生活狀況與犯後仍卸詞狡辯，未具悔悟之
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    ，及就各宣告之刑與應執行之刑均諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所提供前開行動電話門號晶片卡與帳戶之提款卡，
    既經被告交予他人，且未扣案，上開行動電話門號晶片卡與
    帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
