【裁判字號】    98,壢簡,1197
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「每期利息5,000 元，乙○○則實際交付 2
    萬5,000 元」，應更正為「每期利息5,000 元（月息50分）
    ，乙○○並預先扣除第1 期利息，實際僅交付2 萬5,000 元
    予甲○○」；「每期利息3,000 元，乙○○則實際交付2 萬
    7,000 元」，應更正為「每期利息3,000 元（月息30分），
    乙○○並預先扣除第1 期利息，實際僅交付2 萬7,000 元予
    張麗雪」；以及「每期利息2,000 元，乙○○則實際交付 1
    萬8,000 元」，應更正為「每期利息2,000 元（月息30分）
    ，乙○○並預先扣除第1 期利息，實際僅交付1 萬8,000 元
    予羅吉暉」；另犯罪事實及證據部份之「張麗雲」均應更正
    為「張麗雪」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿牛」之成年男子間，就上開重利
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告所犯上揭
    3 次重利犯行，係乘不同被害人之借貸機會分別為之，其犯
    意各別，時間、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乘人
    需款急迫，貸與金錢而牟取高利，對社會善良風俗、經濟及
    金融秩序之危害甚鉅，兼衡被告取得重利之數額，犯後僅坦
    認部分犯行，及其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    與素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及就各宣告刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
