【裁判字號】    98,壢簡,240
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條均引用檢察官起
    訴書所載外（詳如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其與年姓名不詳
    之陳先生，就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告犯罪情節，犯後自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                             法 官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官 林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
