【裁判字號】    98,桃簡,1547
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院於民國95年8 月28日以95年度易字第141 號判處應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，嗣經減刑，業於97年2 月21日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於98年2 月底起至同年3 月初間某日」
    ，應更正為「乙○○於民國98年2 月底」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。本案被害人甲○○所有之車牌號碼EH
    -8200 號自用小客車行照及保險證各1 張，非其遺失之物，
    而係遭竊後經人棄置於被告乙○○拾獲之地，換言之，即屬
    因遭竊，違背被害人本意而脫離其所持有之物，自非所謂之
    遺失物或漂流物，應評價為離本人所持有之物甚明。是核被
    告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。聲
    請人認被告係犯侵占遺失物罪，容有未洽，惟就侵占「遺失
    物」與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有不同，所
    犯法條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變更
    起訴法條，附此敘明。再被告所犯本件侵占離本人所持有之
    物罪，係專科罰金之刑，並非有期徒刑以上之罪，故被告再
    犯本件之罪，自不構成累犯甚明，聲請意旨認被告構成累犯
    ，亦有誤會。爰審酌被告侵占離本人所持有之自用小客車行
    照及保險證各1 張，犯行自屬非是，兼衡其素行、生活狀況
    、智識程度，犯罪之動禨、目的、手段，與犯後自白犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
