【裁判字號】    98,桃簡,1464
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○ ○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7759號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之撈漁網壹個、水桶壹只均沒收。
甲○○ ○○○○○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之撈漁網壹個、水桶壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「乙○○與甲○○ ○○○○○○意圖為自己
    不法之所有，共同基於竊盜之犯意聯絡，於民國98年3 月26
    日下午5 時20分許，在桃園縣大園鄉○○路○ 段4 之15號魚
    池，分持撈魚網1 個及水桶1 只，共同竊取魚池內丙○○所
    有之鯽魚總計約10公斤重，價值約達新臺幣（下同） 2,000
    元得逞。嗣經丙○○發現報警處理，並扣得撈魚網1 個及水
    桶1 只，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。」；至證據部分除補充：「扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1 份」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○ ○○○○○○所為，均係犯刑法第320 條第 1
    項之竊盜罪。被告乙○○與被告甲○○ ○○○○○○間，就本件竊盜
    犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    二人因一時貪念，竊取他人所有之鯽魚總計約10公斤重（價
    值約達2,000 元），犯行自屬非是，且犯後均卸詞狡辯，未
    具悔悟，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度與素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之撈漁網1 個、水桶1 只，係
    被告乙○○所有且係供其等犯本件竊盜罪所用之物，有扣押
    筆錄及扣押物品目錄表各1 份在卷可稽，應依刑法第38條第
    1 項第2 款於被告乙○○、甲○○ ○○○○○○二人均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
