【裁判字號】    98,桃交簡,1731
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國97年1 月28日以96年度桃交簡字第4766號判處
    拘役59日確定，甫於同年4 月2 日易科罰金執行完畢」，應
    補充更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣花
    蓮地方法院於民國96年8 月6 日以96年度花交簡字第155 號
    判決判處拘役30日確定，嗣經同法院以97年度聲減字第 105
    號裁定減刑為拘役15日確定，於民國97年5 月5 日易科罰金
    執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經本院於97年1 月
    28日以96年度桃交簡字第4766號判決判處拘役59日確定，於
    97年4 月2 日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告已有上揭所述之酒後
    不能安全駕車前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精
    濃度達到每公升0.80毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安
    全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛
    行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，本次酒後騎車並未
    肇致道路交通事故與經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
