【裁判字號】    98,壢簡,839
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單壹本、簽注單柒拾陸張、
賭資新臺幣仟柒佰元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「臺灣彩卷」，應更正為「臺灣彩券」；「
    …及專車4 種」；以及犯罪事實、證據部分關於扣案物均應
    更正為「賭資3,700 元、簽注單77張及簽注單1 本」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告甲○○自民國97年12月下旬某日起至98年1 月23日
    晚上7 時25分許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾
    賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具
    有營利意圖，其以經營六合彩及臺灣彩券等方式之賭博行為
    ，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包
    括一罪，僅論以一罪即足，又其以一行為觸犯上述三罪名，
    為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告甲○○不思以正當之工作獲取報酬，竟經營六合
    彩、臺灣彩券賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助
    長社會僥倖心理，犯行自屬非是，惟其犯後業坦認犯行，態
    度良好，尚具悔意之意；被告乙○○之簽賭犯情尚輕，與其
    所生危害程度非重，犯後亦坦承犯行，態度尚佳，及被告二
    人之智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽注單1 本及簽注單76張，係被告甲○○所有，供上
    開犯罪所用之物；扣案之賭資3,700 元，則為被告甲○○因
    上開犯罪所得，屬其所有，均據被告甲○○於警詢時、偵訊
    中述明，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，於被
    告甲○○宣告沒收。另被告乙○○被查扣之簽注單1 張，為
    被告乙○○所有，係其犯本件賭博罪所用之物，同據被告乙
    ○○於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於
    被告乙○○部分宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
