【裁判字號】    98,壢簡,784
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。未扣案之汽車排檔鎖壹把沒收。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告甲○○與被告乙○○僅因停車糾紛發生
    爭執，竟以汽車排檔鎖毆打被告乙○○，惡性非輕，致被告
    乙○○受有左眼眼皮撕裂傷、左眼鼻淚管斷裂、左眼眼窩骨
    折、嘴唇撕裂傷及頭部撕裂傷等傷害，所生危害亦屬嚴重；
    被告乙○○則抓扯被告甲○○，致被告甲○○受有右肩及右
    手挫傷之傷害，與被告甲○○犯後坦承犯行、被告乙○○否
    認犯行，雙方迄今尚未達成和解，兼衡被告二人之品性、智
    識程度、生活狀況及其等素行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○持
    以傷害被告乙○○所用之汽車排檔鎖1 把，係屬被告甲○○
    所有，為其供本件犯罪所用之物，業具被告甲○○於警詢及
    偵訊中供述明確，雖未扣案，然無證據證明已經滅失，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告甲○○宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
