【裁判字號】    98,壢簡,1152
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7438號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹小包（含包裝袋驗餘毛重零點玖
肆貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○基於持有第二級毒之犯意」，應更正
    為「甲○基於持有第二級毒品之犯意」；以及犯罪事實、證
    據部分均應補充更正：「扣案之大麻1 小包（含包裝袋毛重
    0.96公克，因檢驗使用0.018 公克，含包裝袋驗餘毛重0.94
    2 公克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告犯非法持有第二級毒品之數量
    不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的，及犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品大麻1 小包（含
    包裝袋毛重0.96公克，因檢驗使用0.018 公克，含包裝袋驗
    餘毛重0.942 公克），於鑑定時並未將大麻與包裝袋分別秤
    重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
