【裁判字號】    98,壢簡,1236
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第998 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋（內含微量甲基安非他命）貳
個沒收銷燬之。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品傾向」
    ，應更正為「經觀察、勒戒後，執行結果以無繼續施用毒品
    之傾向，於民國94年12月1 日執行完畢釋放」；另「扣得安
    非他命吸食器1 組及殘渣袋2 個」，應更正為「扣得甲基安
    非他命吸食器1 組及殘渣袋2 個」；以及證據部份之「結果
    呈安分他命類類陽性反應」，應更正為「結果呈甲基安非他
    命陽性反應」，並補充「桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表1 紙」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施
    用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其素行、犯罪
    之動機、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋2 個，其內均
    含微量甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬。扣案之甲基安非他命吸食器1 組
    ，則係被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被
    告於警詢、偵訊時供述明確，並有扣押物品目錄表在卷可按
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
