【裁判字號】    98,壢簡,1261
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因強盜案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑2 月確定，甫於民國97年5 月27日執行完畢
    」，應更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度壢簡
    字第2446號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年5 月27日
    執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件，分別經本院以
    89年度壢簡字第1245號、92年度壢簡字第798 號判決判處罰
    金銀元2,000 元、罰金銀元3,000 元確定，並於90年3 月28
    日、92年9 月26日繳清罰金執行完畢；復因竊盜案件，經本
    院以94年度壢簡字第1438號判決判處拘役30日確定，於94年
    12月27日易科罰金執行完畢；再因竊盜案件，經本院以96年
    度壢簡字第2446號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年 5
    月27日執行完畢，此亦有上揭被告前案紀錄表在卷可憑，其
    已有多次竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因貪念竊取他
    人之腳踏車1 部，以供己騎乘代步之用，顯屬非是，兼衡被
    告之犯罪動禨、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦
    承犯行，以及本案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
