【裁判字號】    98,桃簡,1392
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭泓傑.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於94年間某日，由姓名年籍不詳之人，將
    上開16臺電玩機臺載離上址」，應更正為「於94年6 月7 日
    簽立證物代保管單後，旋於當日將上開16臺電玩機臺，在上
    址交由某真實姓名年籍不詳之人載離」；以及證據部分之「
    警詢筆錄」，應更正為「桃園縣政府警察局平鎮分局建安派
    出所94年6 月7 日調查筆錄（見94年度偵字第12248 號卷第
    18頁）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第41條第1 項易科
    罰金之折算標準有變更。另被告行為後罰金罰鍰提高標準條
    例亦於95年5 月17日修正刪除第2 條，自95年7 月1 日施行
    ；嗣又於98年4 月29日經總統公布廢止，並於98年5 月1 日
    生效。就易科罰金之折算標準，由修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依行為
    時罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元 1
    百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折
    算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例並已廢止。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判
    時法，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，自應適用行為時法即修正前之刑法規定論處。
三、按刑法第138 條所謂公務員委託第三人掌管之物品係指該物
    品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為掌管者而言。
    此所謂第三人並不排除受扣押之本人。故經扣押之物品，縱
    經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委託第三人保管
    之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱匿情事，仍應
    成立刑法第138 條之罪（最高法院著有87年度台上字第1649
    號判決要旨可資參照）。本件被告於94年6 月7 日立具證物
    代保管單，受託暫時保管之扣案物電玩機臺16臺，均為公務
    員職務上掌管之物品，而被告於收受上開電玩機臺16臺後旋
    將之隱匿而難於發現，核其所為，係犯刑法第138 條之隱匿
    公務員職務上委託第三人掌管之物品罪。爰審酌被告視國家
    禁令於無物，妨礙國家公權力之執行，其隱匿之扣案物為電
    玩機臺16臺，數量非寡，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、素行，與犯後卸詞狡辯，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後關於易科罰
    金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判
    時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日之前
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第
    7 條規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第138 條，修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
