【裁判字號】    98,桃簡,1332
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第952 號裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國89年2 月22日執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第1471號為不起訴處分確定；復因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第1505號裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用傾向，而經本院以97年度毒聲字第104 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於97年11月14日停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於98年1 月31日保護管束期滿執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第45
    8 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年3 月7 日下午5 時30分許為警採尿回溯
    26小時內，在桃園縣桃園市○○路266 號3 樓之2 之友人住
    處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月7 日下午 3
    時50分許，在桃園縣桃園市○○路176 號前，因行跡可疑，
    為警盤查發現其持有供施用海洛因之注射針筒1 支而查獲上
    情，並扣得該注射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    」。至證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第一級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，於5 年以內再犯本件
    施用第一級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行
    、犯罪之動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之注射針筒
    1 支，係被告所有供施用第一級毒品所用之物，有扣押物品
    清單1 紙附卷可稽，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
