【裁判字號】    98,桃簡,1491
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於民國98年3 月18日下午1 時40分許，攜帶
    客觀上具有危險性之剪刀1 把為工具，在桃園縣龜山鄉○○
    ○路80號屈臣氏店內1 樓，竊取貨架上陳列之『挺立鈣加強
    錠』及『胺基酸』各1 瓶，得手後即以剪刀剪下包裝上之條
    碼，並將之藏放於隨身攜帶之皮包內，迨欲離去之際，因店
    內防盜警報器作響，為賣場店員發覺遂報警處理，而查悉上
    情，並扣得上開剪刀1 把。案經桃園縣政府警察局龜山分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。」。至證據部分除補充「桃園縣政府警察局扣押物品
    目錄表1 紙」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。本件被告甲○○攜帶剪刀行竊，業據其供述明確在卷
    ，而扣案之剪刀，係質地堅硬、形式尖銳之鐵器，為客觀上
    足以傷害人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器甚明
    。是核被告之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。聲請意旨認被告所為係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪，尚有未洽，惟因起訴之基本社會事實同一，
    爰依法變更起訴法條。茲審酌被告因一時貪念，竊取他人財
    物，犯行自屬非是，惟念其竊得之物係商店內擺放之商品「
    挺立鈣加強錠」及「胺基酸」各1 瓶，價值不高，計新臺幣
    1,349 元，且犯後已坦認犯行，態度尚稱良好，本案查獲之
    贓物業由被害人領回，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段、
    生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之剪刀1 把，係屬
    被告所有，為其供本件犯罪所用之物，業據被告供述明確，
    並有扣押物品目錄表1 紙附卷可佐，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第1 項
    第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
