【裁判字號】    98,桃簡,1001
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子貳拾肆顆
、無線對講機副及抽頭金新臺幣捌仟元，均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子貳拾肆顆
、無線對講機副及抽頭金新臺幣捌仟元，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子貳拾肆顆
、無線對講機副及抽頭金新臺幣捌仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○、丙○○、甲○○共同基於意圖營
    利供給賭博場所之犯意聯絡，自民國98年2 月6 日起，以其
    所經營公眾得出入之桃園縣龜山鄉○○○路6 巷18號處所為
    賭博場所，由乙○○擔任荷官，丙○○、甲○○則分別擔任
    在外把風及開門之工作」，應更正為「乙○○、丙○○、甲
    ○○共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡
    ，自民國98年2 月6 日晚上10時30分許起（甲○○係於98年
    2 月7 日晚上10時許起始參與本件犯行），以桃園縣龜山鄉
    ○○○路6 巷18號1 樓該公眾得出入之處所，供作賭博場所
    ，由乙○○負責邀聚不特定之多數人參與賭博，並以每日新
    臺幣（下同）3,000 元之代價僱用丙○○、甲○○二人分別
    擔任在外把風及引導賭客進入賭場之工作」；「嗣於98年 2
    月8 日凌晨2 時許，在上址為警查獲」，應更正為「嗣於98
    年2 月8 日凌晨2 時許，賭客張佳薇、許志豪、黃永池、紀
    永鈿、陳明惠、陳柏強、許皇心、連中榮、邱子誠、林世煌
    、詹昆仁、廖家彬（以上賭客12人所犯賭博罪未據起訴，經
    警依違反社會秩序維護法移送處理）等人在上址以天九牌賭
    博時，為警當場查獲」；以及「賭資33萬1,000 元」，應更
    正為「在乙○○身上扣得243,000 元、賭桌上之賭資88,000
    元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告三
    人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告三人供給賭博場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯
    意決定下所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告乙○○、丙○○自98年2 月6日 晚上10時
    30分許起、被告甲○○自98年2 月7 日晚上10時許起，至98
    年2 月8 日凌晨2 時許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所
    聚眾賭博，博取利益，顯具有營利意圖，本質上具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪
    即足。檢察官雖僅就被告三人共同意圖營利供給賭博場所部
    分起訴，就被告三人共同意圖營利聚眾賭博部分未起訴，惟
    該未起訴部分與已起訴部分有裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自應併予審判。爰審酌被告三人意圖營利供給賭
    博場所聚眾賭博，影響社會善良風氣，所為非是，被告乙○
    ○為本件犯行之主導者，犯情較重，被告丙○○、甲○○則
    係以日薪3,000 元之報酬受僱於被告乙○○協助把風及引導
    賭客，犯情較輕，兼衡被告三人犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害，與渠等犯後均坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之天九牌1 副、骰子24顆、無線對講機3 副，均係被告
    乙○○所有，供本件犯罪所用之物；扣案之抽頭金8,000 元
    ，則為被告三人因上開犯罪所得，屬其等所有，業據被告乙
    ○○於警詢、檢察官訊問時述明，應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，於被告三人均宣告沒收。至扣案賭桌上
    之賭資88,000元，則係上開賭客等人所有，非被告三人所有
    ，亦非供被告三人所犯上開意圖營利聚眾賭博罪所用或所得
    之物，且被告三人均未與查獲賭客賭博財物；另扣案從被告
    乙○○扣得之現款243,000 元，亦尚無證據認係供本件犯罪
    直接相關之物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由（
    須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
