【裁判字號】    98,壢簡,1280
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2872號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽注單壹張及賭資
新臺幣捌佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽單存根壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於96年8 月19日易科罰金執行完畢」，應
    更正為「於96年8 月17日易科罰金執行完畢」；以及犯罪事
    實、證據之「六合彩簽注單1 張」，均應更正為「六合彩簽
    注單及簽單存根各1 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告乙○○自97年12月底起至98年1 月17日下午5 時40
    分許為警查獲止之期間內，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭
    博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有
    營利意圖，其以經營六合彩方式之賭博行為，本質上具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以
    一罪即足，又其以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，
    應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前因賭博案
    件，經本院以96年度桃簡字第979 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第2290號裁定減刑為有期徒
    刑2 月確定，並於96年8 月17日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○不思以正當之工作獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人
    簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟其犯
    後坦承犯行，非無悔意；被告甲○○之簽賭犯情尚輕，與其
    所生危害程度非重，犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好，及
    被告二人之智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。
三、扣案之六合彩簽注單1 張，係被告乙○○所有，供上開犯罪
    所用之物；扣案之賭資800 元，則為被告乙○○因上開犯罪
    所得，屬其所有，均據被告於警詢、偵訊中述明，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定於被告乙○○宣告沒收。
    另扣案之簽單存根1 張，為被告甲○○所有，係其犯本件賭
    博罪所用之物，亦據被告甲○○於警詢時述明，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，於被告甲○○宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第 1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
