【裁判字號】    98,桃簡,1142
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳進順.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「再持該店內之塑膠椅毆打甲○○臉部」，
    應更正為「再持該店內之塑膠椅毆打甲○○身體」；以及證
    據部份之「證人李萍伊」，應更正為「證人李萍依」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，即毆打告訴人甲○○，致告訴人受有雙
    側前臂擦傷、胸痛及頭痛等傷害之犯罪情節與犯罪所生危害
    程度，迄今仍未與告訴人達成和解，兼衡其素行、智識程度
    、生活狀況與犯後否認犯行，未具悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
