【裁判字號】    98,桃簡,1432
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6311號），本院判決如下：
    主  文
丁○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿天星7PK 」
拾台（含IC板拾片）、賭資新臺幣仟元、無線電對講機貳
台及開洗分鑰匙貳支，均沒收。
戊○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
滿天星7P K」拾台（含IC板拾片）及賭資新臺幣仟元，均
沒收。乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，
各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之電子遊戲機「滿天星7PK 」拾台（含IC板拾片）
及賭資新臺幣仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應刪除「戊○○前因公共危險、賭博案件，
    經臺灣桃園地方法院判處應執行有期徒刑5 月確定，並於民
    國95年8 月25日執行完畢，詎仍不知悔改。」；以及「丁○
    ○明知經營電子遊戲場業應向主管機關桃園縣政府辦理營利
    事業登記，未辦理營利事業登記，竟自98年3 月5 日起至98
    年3 月8 日止，在桃園縣桃園市○○街18號6 樓租屋處，基
    於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，在上開公眾得
    出入之場所，利用電動賭博機具『滿天星7PK 』30台，多次
    與不特定人賭博財物，並僱用有賭博犯意聯絡之員工戊○○
    負責開分」，應更正為「丁○○明知未經辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記許可，不得經營電子遊戲場，竟基於違法經
    營電子遊戲場業與賭博之犯意，於民國98年3 月5 日起至同
    年月8 日晚上9 時20分止，將其所有之賭博電子遊戲機『滿
    天星7PK 』30台（含IC板30片），擺設在桃園縣桃園市○○
    街18號6 樓之14其所承租之租屋處該公眾得出入之場所內，
    插電營業供與不特定賭客賭博財物，並僱用與之有賭博犯意
    聯絡之戊○○為員工，在上址引領賭客把玩機台，並為賭客
    開分洗分」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告丁○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告丁○○本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，合先敘明。
三、核被告丁○○違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪
    。被告丁○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告丁○○與
    被告戊○○間，就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之
    場所賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。又所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，被告丁○○於98年3 月5 日起至98年3 月8 日晚
    上9 時20分許為警查獲止之期間內，在上址非法營業，持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為之接
    續動作，祇論以一罪即足。被告丁○○、戊○○二人於上開
    期間內雖與多位賭客賭博財物，均係其一賭博行為接續之數
    個動作，亦各僅成立一賭博罪。被告丁○○以一行為，觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。又被告戊○○所犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪，係專科罰金之刑，並非有期徒刑以上之罪，
    故被告戊○○再犯本件之罪，自不構成累犯甚明。聲請意旨
    以被告戊○○於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑云云，尚
    有誤會。爰審酌被告丁○○擺設電子遊戲機之數量達30台，
    自擺設起至遭警查獲時之經營時間僅4 天，其犯罪所生之危
    害程度非鉅，兼衡其犯罪之動機、手段與犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好；被告戊○○引領賭客把玩賭博性電子機台，並
    為賭客開分、洗分兌換現金之犯罪情節，與其犯後坦承犯行
    ，態度尚可；被告乙○○、甲○○、丙○○賭博犯情尚輕，
    所生危害程度非重，且渠等犯後亦均坦承犯行，尚具悔意等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲機「滿天星7PK 」30
    台（含IC版30片），查獲時均仍插電營業中，為當場賭博之
    器具；現款賭資3,000 元，則為兌換籌碼處之財物，應依刑
    法第266 條第2 項規定，於被告等人均宣告沒收。至扣案之
    無線電對講機2 台、開洗分鑰匙2 支，係被告丁○○所有，
    供上開犯罪所用之物，業據被告丁○○於警詢中述明，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定於被告丁○○宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
