【裁判字號】    98,桃交簡,1708
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地
    方法院於民國96年5 月18日，以96年度交簡字第1679號判處
    有期徒刑3 月，於97年2 月27日縮刑期滿執行完畢」，應補
    充更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院於民國96年6 月11日以96年度交簡字第1679號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第7995
    號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於97年2 月27日縮刑
    期滿執行完畢」；以及證據部分應刪除「被告甲○○於警詢
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣高雄地方法院於96年6 月11日以96年度交簡字第16
    79號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經同法院以96年度聲減
    字第7995號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於97年2 月
    27日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有上開酒後不能安全駕車之前案紀錄，
    詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每
    公升1.21毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其
    他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，
    惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，本次酒後騎車並未肇致道
    路交通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
