【裁判字號】    98,壢簡,456
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌
柒壹玖公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋壹個），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充更正：「扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包含包裝袋合計毛重1.12公克，不含包裝袋淨重
    0.9015公克，因鑑驗使用0.0296公克，驗餘淨重0.8719公克
    。」；另證據部分應補充：「桃園縣政府警察局桃園分局被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表，以及台灣檢驗科
    技股份有限公司97年12月2 日濫用藥物檢驗報告各1 份」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。聲請意旨認被告上開犯行
    ，係犯持有第二級毒品罪，容有誤會，起訴法條應予變更。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深
    ，兼衡被告之智識程度、生活素行、犯罪動機及本件犯罪所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋合計
    毛重1.12公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為0.9015公
    克，因檢驗使用0.0296公克，驗餘淨重為0.8719公克），雖
    鑑定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，
    然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮
    杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離
    後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包
    裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均
    仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月
    16日調科壹字第09362396550 號函述可參，是上開包裝袋並
    未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項、第300 條，毒品危害防制條例第10
    條2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
