【裁判字號】    98,桃簡,1589
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（含包裝
袋驗餘毛重零點肆公克）沒收銷燬之。扣案之吸食器個沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因兩次施用第二級毒品
    案件，經本院分別以89年度毒聲字第3142號、89年度毒聲字
    第7151號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於民國
    89年5 月26日、89年12月1 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官分別以89年度毒偵字第2659號、89年
    度毒偵字第6080號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第1600號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第245 號裁定停止戒
    治，於91年2 月22日停止戒治處分出監並付保護管束，繼經
    本院以91年度毒聲字第1215號裁定撤銷停止戒治處分，於91
    年9 月26日入戒治處所續行戒治，於92年3 月6 日期滿執行
    完畢釋放，該案並經本院以90年度桃簡字第1154號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於92年3 月6 日易科罰金執行完畢；再
    因施用第二級毒品案件，經本院以91年度易字第1509號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於92年9 月9 日易科罰金執行完畢
    ；又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    簡字第7478號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑3 月確定，並於96年9 月3 日易科罰金執行完畢。繼因
    施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第12號判決判
    處有期徒刑6 月確定，甫於97年10月22日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月13日上
    午8 時許，在桃園縣桃園市○○○街197 號2 樓住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時許，在
    上址為警查獲，並扣得其持有之甲基安非他命1 小包（含包
    裝袋毛重0.35公克，因檢驗使用0.01公克，含包裝袋驗餘毛
    重0. 34 公克）及吸食器3 個。案經桃園縣政府警察局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。」。至證據部分除另補充：「台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 份及查獲現場照片5 張」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因兩次施用第二級毒品案件，經本院
    分別以89年度毒聲字第3142號、89年度毒聲字第7151號裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於89年5 月26日、89
    年12月1 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官分別以89年度毒偵字第2659號、89年度毒偵字第6080號
    為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第1600號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第245 號裁定停止戒治，於91年2 月22
    日停止戒治處分出監並付保護管束，繼經本院以91年度毒聲
    字第1215號裁定撤銷停止戒治處分，於91年9 月26日入戒治
    處所續行戒治，於92年3 月6 日期滿執行完畢釋放，該案並
    經本院以90年度桃簡字第1154號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於92年3 月6 日易科罰金執行完畢；再因施用第二級毒品
    案件，經本院以91年度易字第1509號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於92年9 月9 日易科罰金執行完畢；又因施用第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第7478號判決
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，並
    於96年9 月3 日易科罰金執行完畢。繼因施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度桃簡字第12號判決判處有期徒刑6 月確
    定，甫於97年10月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案
    被告前經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二
    級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在
    其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不
    合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴
    ，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件
    犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 小包（含包裝
    袋毛重0.35公克，因檢驗使用0.01公克，含包裝袋驗餘毛重
    0.34公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤
    重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。另扣案之吸食器3 個，係被告所有且係供其施用第
    二級毒品所用之物，業據被告於警詢時供述明確，應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
