【裁判字號】    98,桃簡,1466
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於97年9 月5 日下午3 時30分許，在址設
    桃園縣桃園市○○路20號12樓之『遠東百貨公司』內，趁乙
    ○○玩遊戲機台而將手提包置放在身旁之際，徒手竊取該手
    提包『內有行動電話1 支、現金新臺幣（下同）500 元、證
    件及影音撥放器1 台』，得手後據為己有。」，應更正為「
    於97年9 月5 日下午3 時30分許，在桃園縣桃園市○○路20
    號遠東百貨公司12樓之湯姆龍遊戲區，趁乙○○玩遊戲機台
    將手提包置放在身旁之際，徒手竊取該手提包（內有新臺幣
    （下同）500 餘元、影音播放器1 台、證件，及SAMSUNG 廠
    牌、機身序號000000000000000 號之行動電話1 具等財物）
    ，得手後即將其妹吳秋華之友人丙○○申辦之門號00000000
    00號行動電話晶片卡插入該行動電話內使用，旋又將上開行
    動電話以1,000 元之代價，變賣予某真實姓名年籍不詳、綽
    號『阿洋』之男子，現金並花用殆盡，至其餘竊得財物則棄
    置於上開百貨公司之垃圾桶。」；「於97年10月20日下午 3
    時許，在址設桃園縣桃園市○○路20號12樓之『遠東百貨公
    司』內，趁陳豔眉玩遊戲機台而將手提包置放在身旁之際，
    徒手竊取該手提包（內有行動電話2 支、現金5,000 元、居
    留證、行照及金融卡），得手後據為己有。」，應更正為「
    於97年10月11日下午3 時許，在桃園縣桃園市○○路20號遠
    東百貨公司12樓之湯姆龍遊戲區，趁陳艷眉玩遊戲機台將手
    提包置放在身旁之際，徒手竊取該手提包（內有現金 5,000
    元、居留證、行照、金融卡，以及NOKIA 廠牌、型號8800號
    、機身序號000000000000000 號與SONY ERICSSON 廠牌、型
    號K800i 、機身序號00000000000000000 號之行動電話各 1
    具等財物），除將上揭行動電話2 具留予供己撥打使用外，
    現金已花用殆盡，其餘財物並棄置於前開百貨公司垃圾桶內
    。」外；以及證據部份之「陳豔眉」均應更正為「陳艷眉」
    ，並補充「和解書2 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○於97年9 月5 日下午3 時30分許，在桃園縣桃
    園市○○路20號遠東百貨公司12樓之湯姆龍遊戲區竊取被害
    人乙○○財物之犯行，以及於同年10月11日下午3 時許在上
    揭同一地點內竊取被害人陳艷眉財物之犯行，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二竊盜罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度易字第1349號判決判處有期徒刑 9
    月確定，並於96年3 月6 日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念竊取他
    人財物，犯行自屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    本案查獲之部分贓物已由被害人領回，並與被害人達成和解
    、賠償被害人所受損害，所生危害非鉅，兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    併依刑法第51條第6 款規定定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
