【裁判字號】    98,桃簡,869
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4352號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○前因妨害公務案件，經本院以94
    年度桃簡字第2480號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95
    年9 月25日易科罰金執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以97年度審簡字第132 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，甫於97年12月3 日執行完畢。」；以及「在桃園縣大溪
    鎮一德里順食埔6 鄰1 號住處內」，應更正為「住桃園縣大
    溪鎮順時埔1 號住處內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查告訴人甲○係被告乙○之祖母，此據被告與告訴人供述明
    確在卷，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項、第 280
    條之傷害直系血親尊親屬罪。按家庭暴力者，指家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，指家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款著有明文。本案告
    訴人係被告之祖母，兩人間為二親等之直系血親，係家庭暴
    力防治法第3 條第3 款規定之家庭成員關係，是被告上開傷
    害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷
    害犯行僅依前開刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑。又被告
    有前揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為告訴人之孫，
    本應照顧至親之祖母，卻於飲酒後僅因細故，即持鐵器、椅
    子毆打告訴人之身體，惡性重大，致告訴人受有右小腿及右
    踝多處挫瘀傷併蜂窩組織炎之傷害，所生危害程度不輕，犯
    後猶卸詞狡辯，未見悔悟之意，兼衡其智識程度、生活狀況
    與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第280 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第280 條：
對直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑至
2 分之1 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
