【裁判字號】    98,聲,1208
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第201 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大溪分局員警於民國94年
    3 月18日上午11時許，在桃園縣龍潭鄉○○路與干城路口，
    查獲被告甲○○非法施用毒品（施用部分，經法院裁准令入
    勒戒處所施以觀察勒戒，認無繼續施用傾向釋放出監，已另
    為不起訴處分），並扣得甲基安非他命重約0.2 公克（聲請
    書誤載為安非他命，下同）。經查，扣案之甲基安非他命係
    違禁物品，爰依規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書（94年度毒偵緝字第368
    號）在卷可憑，而上開扣案物品經憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心
    98年5 月18日憲直刑鑑字第0980000818號鑑定書在卷可稽，
    又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
