【裁判字號】    98,桃簡,930
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第930號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張及賭資
新台幣參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪。
    其前曾有如事實欄所述之前案執行紀錄，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯。又按立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法
    院95年台上字第1079號判決意旨參照）。查被告利用香港「
    六合彩」開彩號碼，提供場所聚集不特定之人簽賭下注，於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，被告
    既自民國97年12月底某日起至98年1 月16日下午6 時55分許
    止為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利
    ，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之
    重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被告所犯賭博罪、
    圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭
    博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博並藉以從中
    獲取不法利益，所為不僅助長大眾投機僥倖心理，且影響社
    會良善風氣，兼衡其犯罪動機、手段、所生損害、犯罪所得
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳，堪認尚有悔意，及考量被告經
    營賭博時間僅二星期，規模非鉅，亦查無重大獲利情事等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之六合彩簽賭單2 張，係被告所有供其犯本件賭博犯行
    所用之物，另扣案之賭資320 元，則係被告因本件賭博犯行
    所得之財物，應分別依刑法第38條第1 項第2款 及第3 款之
    規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
