【裁判字號】    98,壢簡,1226
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            羅羽辰
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單存根貳張、開彩對照表貳
張，均沒收。
羅羽辰在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「提供其所經營公眾得出入之桃園縣中壢市
    ○○路○ 段119 號『勝彩文具行』為賭博場所」，應更正為
    「以其址設於桃園縣中壢市○○路○ 段119 號該公眾得出入
    之『勝彩文具行』供作賭博場所」；以及「並核對每期臺灣
    『今彩539 樂透彩』及『大樂透』號碼」」，應更正為「並
    核對每期臺灣彩券之『今彩539 樂透彩』及『大樂透』之開
    彩號碼」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告羅羽辰所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告甲○○自民國98年1 月27日某時起至98年2 月3 日
    晚上7 時50分許為警查獲止之期間內，反覆密接提供賭博場
    所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利
    益，顯具有營利意圖，其以臺灣彩券「今彩539 樂透彩」及
    「大樂透」方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又其
    以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○不思以正當之
    工作獲取報酬，竟經營臺灣彩券「今彩539 樂透彩」及「大
    樂透」賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會
    僥倖心理，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，非無悔意；
    被告羅羽辰之簽賭犯情尚輕，與其所生危害程度非重，犯後
    亦坦承犯行，態度尚佳，及被告二人之智識程度、生活狀況
    與素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽注單存根2 張、開彩對照表2 張，係被告甲○○所
    有，供上開犯罪所用之物，業據被告甲○○於警詢述明，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告甲○○宣告沒收。
    另扣案之簽注單1 張，為被告羅羽辰所有，係其犯賭博罪所
    用之物，亦據被告羅羽辰於警詢供述明確，且有扣押物品目
    錄表1 紙附卷可按，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於
    被告羅羽辰宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
