【裁判字號】    98,壢簡,1283
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4036號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單
肆張及賭資新臺幣壹仟佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分另補充「查獲現場照片8 張」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○
    與被告甲○○之間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○、甲○○於民國98年1 月初起至98
    年2 月3 日下午5 時50分許為警查獲止之期間內，反覆密接
    提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會
    從中博取利益，顯具有營利意圖，渠等以經營六合彩方式之
    賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型
    態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又被告乙○○、甲○○
    以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○不思
    以正當之工作獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物
    ，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟渠等犯後均坦
    承犯行，態度尚可，兼衡被告二人之智識程度、生活狀況與
    素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之六合彩簽注單4 張，係被告二人所有，
    供上開犯罪所用之物；扣案之賭資1,360 元，則為渠等因上
    開犯罪所得，亦為被告二人所有，業據被告乙○○、甲○○
    於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，於被告乙○○、甲○○均宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
