【裁判字號】    98,桃簡,455
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第455 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：甲○○、乙○○明知真實姓名不詳
    之成年人所組成之犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而要
    求提供金融帳戶、提款卡，係用以作為向不特定人恐嚇取得
    財物等不法犯罪行為之工具，竟各基於幫助恐嚇取財之犯意
    ，甲○○於民國95年9 月29日至96年9 月11日間之某日，在
    臺灣某不詳地點，將其所有之渣打國際商業銀行瑞豐簡易型
    分行（原為新竹國際商業銀行）帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予某真實姓名不詳之成年人；乙
    ○○則於96年9 月7 日至同年月12日間之某日，在臺灣某不
    詳地點，將其所有之中華郵政股份有限公司大園郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予某真實
    姓名不詳之成年人。嗣該犯罪集團所屬成員，乃意圖為自己
    不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於96年9 月11日某
    時，先由某真實姓名不詳、自稱「家怡」之成年女子，以網
    路即時通訊之方式邀約丙○○於96年9 月11日晚上6 時在臺
    中火車站見面，俟丙○○抵達後，某自稱「家怡姊姊」之成
    年女子，即以電話向丙○○佯稱為確認丙○○之身分，須依
    指示操作自動櫃員機，因丙○○查覺有異未聽從指示匯款，
    某自稱「家怡大哥」之成年男子，即以電話向丙○○恫稱：
    「動作那麼慢，我有你家裡所有人的資料，現在必須付款賠
    罪」，致丙○○心生畏懼而於同日晚上7 時36分許，操作自
    動櫃員機匯款新臺幣（下同）3 萬元至乙○○上開中華郵政
    大園郵局帳戶內。嗣某自稱「標哥」之成年男子旋又以電話
    向丙○○恫稱：「處理這件事，依照道上的規矩，須再匯款
    138,000 元」，致丙○○心生畏懼分別於同日晚上8 時27分
    許、翌日（即96年11月12日）下午4 時44分匯入100,000 元
    、38,000元至甲○○上開渣打國際商業銀行帳戶內，該等款
    項隨即由該犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣經丙○
    ○報警處理，始循線查悉上情，案經臺中縣警察局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。至證據部分除「詐欺」、「詐騙」等語，應更正為「
    恐嚇」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而言
    。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告甲○○、乙○○
    與上開真實姓名不詳之成年人間並無恐嚇取財之犯意聯絡或
    參與恐嚇取財構成要件行為之分擔，被告甲○○、乙○○僅
    係各基於幫助恐嚇取財意思，並僅各自提供其所有之上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供為犯罪集團成員恐嚇取財贓款
    匯入、提領之用，均係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，
    而為恐嚇取財罪之幫助犯。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，並依刑法第30條第 2
    項規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書認被告二
    人係犯幫助詐欺取財罪，尚有未洽，惟因起訴之基本社會事
    實相同，爰逕予變更起訴法條。茲審酌被告甲○○、乙○○
    各提供其等前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯
    用以作為恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之
    恐嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪集團成員之真實身
    分，兼衡被害人匯入被告甲○○上開帳戶遭提領之金額達13
    8,000 元，匯入被告乙○○上開帳戶遭提領之金額為30,000
    元，所受損害不輕，及渠等犯後皆卸詞狡辯，未具悔悟等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又幫助犯之成立，以被幫助者已著手犯罪之實行且具
    備違法性始足當之，故幫助恐嚇取財行為之成立，自應以正
    犯恐嚇取財行為著手時（即正犯實行恐嚇取財行為），為其
    犯罪行為時點之認定，本案真實姓名不詳之正犯以電話恐嚇
    被害人要求其付款之時點係在96年9 月11日，是本件被告甲
    ○○、乙○○之犯罪時間，以幫助從犯從屬正犯而論，被告
    二人犯罪時間即為96年9 月11日，係於96年4 月24日以後，
    與中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件不符，自不得
    減刑，併予敘明。至被告二人所提供前開帳戶之存摺、提款
    卡，既經被告二人交予他人，且未扣案，該二帳戶之存摺、
    提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第34
    6 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
