【裁判字號】    98,壢簡,1312
【裁判日期】    980531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑6 月，於民國94年7 月18日執行完畢」，應
    補充更正為「甲○○前因加重竊盜案件，經本院以92年度易
    字第682 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國94年7 月18
    日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與鍾鴻羽（業經本院以97年度審訴字第2308號判決
    確定）間，就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同
    正犯。被告有前揭所述之犯罪科刑執行完畢情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔改，復因一時貪念，竊取他人
    之機車1 部，以供己騎乘代步之用，犯行顯屬非是，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行，及
    其犯後卸詞狡辯，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係
    供本件犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑法第38條第 1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
