【裁判字號】    98,簡,1293
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部份第六行至第十行補充
    更正為「又於九十四年三月間因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於九十四年十月四日，以九十四年上易字第一一二
    ０號判決判處有期徒刑十月確定；再於九十四年二月間因連
    續施用第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第八
    ０三號判決，分別判處有期徒刑一年二月、八月，經上訴後
    ，分別經臺灣高等法院臺中分院於九十四年十月十八日，以
    九十四年度上訴字第一八一三號判決、最高法院於九十五年
    一月六日，以九十五年度臺上字第一二五號判決上訴駁回確
    定；復於九十四年十二月間因施用第一級毒品案件，經本院
    於九十五年六月九日，以九十五年度訴字第三一二號判決判
    處有期徒刑一年確定；前開罪刑，經本院以九十六年度聲減
    字第二一八二號裁定分別減刑，並定應執行刑為有期徒刑一
    年九月確定，嗣經入監服刑，而於九十七年三月二十二日徒
    刑執行完畢。」、證據部份補充「照片二張」外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告於警詢、偵訊中矢口否認有於前開時間，施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，辯稱：有服用治療頭痛的止痛
    西藥、已經四年沒有施用安非他命云云。惟查：
（一）其於九十八年三月三十一日中午十二時三十分許，為警查
      獲後，經彰化縣警察局員林分局警員採集尿液，送請詮昕
      科技股份有限公司檢驗之結果，確呈甲基安非他命陽性反
      應，有彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
      證單、詮昕科技股份有限公司九十八年四月十日第000
      00000號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可佐（參
      臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第三一０七號卷
      第十三頁、第二十九頁）。
（二）按安非他命、甲基安非他命並無醫療用途，該等成分均為
      國內禁用之第二級毒品，經行政院衛生署核准之市售成藥
      及處方藥，均不含安非他命、甲基安非他命等毒品成分，
      有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年八月二十一日管
      檢字第０九二０００六七二九號函釋在案。被告雖辯稱其
      有服用治療頭痛的止痛西藥云云。然並未提出任何證據以
      實其說，或供檢察官及本院查核，其上開辯述已難採信，
      況縱如被告之辯稱其有服用治療頭痛的止痛西藥，然依前
      開行政院衛生署管制藥品管理局之函釋，其服用之西藥亦
      不致含有甲基安非他命成份，是其上開所辯，應無足取。
（三）次按氣相層析質譜儀係目前最常採用以測試嫌疑人有無施
      用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣相層析
      質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，將可排除
      偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行政院國
      軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七
      日（八十三）北總內字第０三０五九號函可資參照。再按
      甲基安非他命經口服投與後，約七十％於二十四小時內自
      尿中排出，約九十％於九十六小時內自尿中排出，由於目
      前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性
      反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投
      與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
      度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
      反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最
      長可能不會超過四日即九十六小時，此經行政院衛生署藥
      物食品檢驗局八十一年二月八日（81）藥檢壹字第００一
      一五六號函說明綦詳。準此，足認被告於九十八年三月三
      十一日為警採集尿液時回溯四日前之某時，確有施用第二
      級毒品甲基安非他命次之犯行無訛。
（四）綜上所述，再佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告於查獲後
      經警採集之尿液，以氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈
      甲基安非他命陽性反應，足認被告於九十八年三月三十一
      日為警採尿之前四日內某時點，確有施用第二級毒品甲基
      安非他命之事實無訛，被告所辯應係事後卸責之詞，要無
      足採。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
