【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第337號
聲  請  人  貝爾國際驗證股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4890號民事裁定為擔保，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第266 號提存事件
    提存在案，嗣後聲請人聲請本院95年度執全字第192 號對相
    對人之財產實施假扣押強制執行。茲因兩造間本案訴訟業經
    臺灣桃園地方法院95年度重訴字第65號、臺灣高等法院97年
    度上字第96號民事判決確定，且聲請人已撤回上開假扣押強
    制執行程序及撤銷假扣押裁定（本院98年度裁全字第670 號
    ），並定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，請求准予
    發還擔保金等語，並提出本院95年度存字第266 號提存書影
    本、存證信函及掛號郵件收件回執、98年度裁全字第670 撤
    銷假扣押裁定暨確定證明影本等件為證。
三、經本院依職權調取本院95年度存字第266 號提存卷宗、95年
    度裁全字第4890號、98年度裁全字第670 號、95年度執全字
    第192 號保全程序卷宗，核閱無訛，應認訴訟業已終結，且
    相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院查
    詢表附卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
