【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            楊佳勳律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
，且其所犯為刑法第271條第1項殺人罪及刑法第271條第2項殺人
未遂罪，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法
第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
，於民國97年11月18日執行羈押，並分別於98年2 月17日及98年
4月17 日分別延長羈押2 月。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法
第101 條第1 項第3 款應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被
告甲○○之必要，自98年6 月17日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鄭舜元
                                        法官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
