【裁判字號】    98,簡,1320
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
3987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其經此教訓，應知警惕而無
    再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、被告所有、持以行竊之活動扳手雖無證據認定業已滅失，然
    未據扣案，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1款。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
