【裁判字號】    98,司促,8709
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8709號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列債權人慶豐商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○○○○
○○等二人間支付命令事件，債權人慶豐商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人旭筑園藝最新之營利事業變更登記卡（正本）
    乙份，若負責人有所變更，請具狀更正之，並提出該負責人
    之最新戶籍謄本（正本）乙份（請保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核。
二、請提出債務人林家、丙○○其最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
