【裁判字號】    98,司票,456
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第456號
聲  請  人  乙○○
                        1號
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、「書狀應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其
    他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所」，此
    於民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。經查，聲請人
    未於聲請狀書寫相對人甲○○之地址，請具狀補寫之並提出
    相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請具狀釋明是否有請求利息，若有，請釋明其本票（票號：
    145433～145437）之利息起算日為何年月日？
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
