【裁判字號】    98,司促,8744
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8744號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○
                        5號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬肆仟壹佰柒拾玖元及
    其中新臺幣柒萬貳仟零柒拾伍元自民國九十八年三月四日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按月
    以新臺幣陸佰元計算之逾期手續費，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
