【裁判字號】    98,交聲,747
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第747號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年5月22日所為之處分（
彰監四字第裁64─JC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。經查，
    關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無
    特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄【司法院（74）廳刑一字第550號研究意見參照】，
    如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304 條
    規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人甲○○之住所地在臺中縣龍井鄉○○○路
    42-1號，此經異議人在聲請異議狀所載明，並有個人基本資
    料查詢結果1紙在卷可稽，且與交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站送達證書上所載之受送達人地址相符，可見異
    議人之住所所在地非在本院管轄區域內。又本件之違規行為
    地係在南投市○○路，此有該次違規之舉發違反道路交通管
    理事件通知書、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違
    反道路交通管理事件裁決書各1紙附卷可稽，是原處分機關
    所指異議人前開違規之行為地，亦非在本院管轄區域內。綜
    上所述，異議人之住所所在地及違規行為地均非在本院之管
    轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開說明，自應依法諭知
    管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
