【裁判字號】    98,繼,58
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第58號
聲  明  人  乙○○
                        0樓之.
被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年11月9日過世，
    然其生前有無負債及負債多少，均無法詳細得知，聲明人為
    被繼承人之子女，為此爰依民法第1154條規定，聲明准予限
    定繼承並為公示催告云云。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：(一)
    於為限定繼承前，已為概括繼承之表示。(二)已逾第1156條
    所定期間。為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得得繼承之
    時起三個月內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月
    以上3 個月以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必
    要時，法院得因繼承人之聲請延展之。繼承人依前條第二項
    規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期限內報明其債權，民法第1154條第1、2項
    、第1156條、第1157條第1項均分別定有明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○業已於97年11月9日死亡，聲明
    人係被繼承人之子女，為第1順位繼承人等事實，業據聲明
    人提出繼承系統表、戶籍謄本、財產歸屬資料清單等件為證
    ，固堪信為真正。惟與聲明人同為被繼承人第1順位繼承人
    之張瑋珊，早於97年12月19日即已向本院為限定繼承之主張
    ，並經本院於同日以97度繼字第1517號為公示催告裁定在案
    ，此有該裁定及該案件基本資料可稽。而本院既已裁定公告
    被繼承人之債權人應於該公示催告期限最後登載新聞紙之翌
    日起8個月內報明債權，是倘本院復又准聲請人之聲請，致
    重為公示催告期限之裁定，易令被繼承人之債權人申報債權
    之期限陷於不確定；況同為第1順序繼承人張瑋珊，在聲明
    限定繼承後，聲明人既已視為同為限定之繼承，亦無再重覆
    主張限定繼承之必要。執此，本件聲明人聲明限定繼承，非
    但於法未合，亦無必要，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
