【裁判字號】    98,家聲,111
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第111號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院96年度繼字第1123號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。
二、本件聲請人主張被繼承人劉錦玲為其妻，其同為繼承人應屬
    利害關係人，為瞭解該事件原委，聲請閱覽本院受理之96年
    度繼字第1123號卷宗等情，釋明有法律上之利害關係，經核
    本院96年度繼字第1123號卷宗內有戶籍謄本可佐，是其聲請
    與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                    家事法庭    法  官    陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
