【裁判字號】    97,附民,152
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
訴訟代理人  胡宗智律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因本院九十七年度易字第一八三六號妨害名譽案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：被告甲○○、乙○○均未為任何陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴妨害名譽案件，業經刑事判決
    諭知無罪在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依據，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
            刑事第五庭        法  官  周  莉  菁
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴，並應於送達後十日內向本
院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書記官  卓  俊  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
