【裁判字號】    98,家聲,110
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第110號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區福建省寧德市蕉城區人
民法院作成之（二００九）蕉民初字第八七一號民事確定判決，
應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民乙○○本為夫妻，因
    離婚訴訟，業經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院判決
    准予離婚並已生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地
    區福建省寧德市蕉城區人民法院（2009）蕉民初字第871號
    民事判決影本、判決生效證明書影本、大陸地區福建省寧德
    市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄
    本等為證。
三、查聲請人提出之大陸地區寧德市蕉城區人民法院（2009）蕉
    民初字第871號民事判決，業於西元2009年（即民國98年）
    04月13日起生效，經財團法人海峽交流基金會（98）中核字
    第054078號、054079號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生
    效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離
    婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之福建省寧德市
    蕉城區人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄之規定
    ；又上開判決內容以兩造認識時間短，感情基礎差，夫妻常
    因家庭瑣事爭吵導致感情破裂，原告提出離婚，被告亦同意
    離婚，應視為夫妻感情確已破裂等原因，而判准兩造離婚，
    以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事
    用法，核無違反強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩
    序或善良風俗並無違背。本件聲請人聲請認可上開判決，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
