【裁判字號】    98,撤緩,45
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    號
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因犯賭博罪，經本院於民國98
    年1 月14日以98年度簡字第84號判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，於同年2 月16日確定。惟其於緩刑期前之98年1 月15日
    ，故意犯賭博罪，經本院於98年4 月3 日以98年度簡字第76
    2 號案判處有期徒刑3 月，並於同年4 月30日確定在案，足
    徵原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經查，受刑人甲○前因犯賭博罪，經本院於民國98 年1月14
    日以98年度簡字第84號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於同
    年2 月16日確定。惟其於緩刑期前之98年1 月15日，故意犯
    賭博罪，經本院於98年4 月3 日以98年度簡字第762 號案判
    處有期徒刑3 月，並於同年4 月30日確定在案等情，有上開
    2 案件判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    核屬相符。本院經核受刑人上述2 案刑事判決正本，認受刑
    人所受上揭宣告之緩刑，確難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，且檢察官於判決確定後6 個月內為撤銷緩刑之聲請
    ，因認刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
