【裁判字號】    98,簡,1304
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1304號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○以鱷魚夾私夾外線繞越電表之方式，使電度表失效不準
而竊電，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案之鱷魚夾壹組沒收。
    事  實
一、甲○○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國（下同）
    98年2 月20日，在彰化縣二林鎮某夜市購買鱷魚夾1 組後，
    擅自以鱷魚夾附接電纜線1 條，於其彰化縣大城鄉○○村○
    鄰○○路20號住處，連接臺灣電力公司（下稱臺電公司）外
    線電路，繞越臺電公司裝設於上開住處之電號第00000000號
    電表，而不經電表計量度數使電表無法正確計量，接續竊取
    臺電公司所有之電力能源（共約新台幣26731 元）供為己用
    。嗣於98年2 月24日上午4 時20分許，由臺電公司彰化區營
    業處稽查員王佳旺會同員警前往上開地點稽查時查獲，並扣
    得鱷魚夾1 組。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○○對於上揭犯罪事實, 迭於警詢及偵訊中均
    坦承不諱, 核與證人即臺電公司員工王佳旺於警詢證述之情
    節相符，並有現場檢查紀錄表、用電實地調查書、追償電費
    計算單各1 份及現場照片2 張在卷可稽，復有扣案之鱷魚夾
    1 組可資佐證，應認被告之自白確與事實相符，本件事證明
    確，堪以採信。
二、核被告甲○○○所為，係違反電業法第106 條第2 款之竊電
    罪。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及電業法第106 條第2 款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法
    條競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以
    電業法第106 條第2 款之竊電罪（最高法院94年度臺上字第
    3483號判決參照）。按所謂接續犯，係指數行為於同時同地
    或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法
    院86年臺上字第3295號判例意旨足參）。查被告甲○○○擅
    自加裝鱷魚夾連接外線電路，繞過臺電公司在前揭住處所裝
    設之電表，而不經電表計量度數使電表無法正確計量，各係
    在同一地點、密接時間內完成，且被竊盜之客體在客觀上屬
    同一監督權範圍，侵害法益同一，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依上開判例意旨，應成立接續犯，論以包括一罪。爰審酌
    被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以加裝鱷魚夾連接外線
    電路，繞過臺電公司在前揭住處所裝設之電表，而不經電表
    計量度數使電表無法正確計量之方式竊電使用，嚴重損及公
    用民生事業費用負擔之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁
    由社會大眾承受，所為殊無可取，惟念及被告並無前科，素
    行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    且已分期賠償台電公司電費損失，有臺電公司追償電費計算
    單及收據、臺電公司彰化區營業處稽查案件收取商業本票保
    管紀錄表各1 紙附卷可稽，暨考量犯罪之手段、致生危害之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之鱷魚夾1 組，為被告所有且係供其本案
    犯罪所用之物，已據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，電業法第106 條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
