【裁判字號】    98,訴,830
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第797號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自
    白，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、又被告曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院82年度訴字第21
    24號判處有期徒刑3年、3月，應執行有期徒刑3年1月確定。
    又因違反肅清煙毒條例案件，經本院83年度訴字第961號判
    處有期徒刑3年2月、6月，應執行有期徒刑3年4月確定。前
    開二罪經裁定定應執行刑為有期徒刑6年8月在案，嗣於85年
    5月30日縮短刑期假釋出監，於假釋期間又因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院85年度訴字第1039號、86年度訴字第43號
    、86年度易字第633號判處有期徒刑3年5月、7月，應執行有
    期徒刑3年7月確定。又因違反肅清煙毒條例、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、贓物等案件，經本院87年度訴字第112號判
    處有期徒刑3年6月、8月、3月、6月、10月，應執行有期徒
    刑5年6月確定。第三、四罪並與第一、二罪假釋經撤銷應執
    行殘刑有期徒刑4年2月3日接續執行，於94年7月27日縮短刑
    期假釋出監，後因中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16
    日執行，經本院96年度聲減字第4136號、臺灣高等法院臺中
    分院97年度抗字第251號裁定分別減刑並定應執行刑，後因
    假釋前已執行之刑期逾減刑後應執行刑期而免予執行，而以
    96 年7月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行日視為執行完
    畢之日。有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條，判決如主文
    。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
