【裁判字號】    98,繼,96
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度繼字第96號
聲  明  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。是以必須為有繼承權之人，方得拋棄繼承。又按遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。再按前條所定第一
    順序之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條
    定有明文。復以第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。同法第1176條第1、5項亦有明定。
二、上開聲明人為被繼承人甲○○之女婿，有戶籍謄本可稽，核
    其身分，並不符合上開遺產繼承人，自無繼承權可言，故上
    開聲明人即無從拋棄繼承，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                      家事法庭  法官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
