【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第358號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
被      告  丙○○
            甲○○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
上列當事人間請求代位分割遺產事件，本院裁定如下：
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年七月一日下午二
    時三十分在本院第七法庭言詞辯論。
二、原告應於本裁定送達七日內具狀補正或查報下列事項，並將
    繕本逕寄被告：
  (一)坐落彰化縣鹿港鎮○○○段329地號及同鎮○○段213、214
    、226、378、381、1591地號土地為何人之遺產？
  (二)前項土地發生繼承原因事實前後之土地登記異動索引資料。
  (三)被告丙○○、甲○○○、己○○、辛○○、戊○○、庚○○
    、丁○○等人為何人之繼承人？全體被告之戶籍謄本，及渠
    等被繼承人之除戶謄本、繼承系統表。如有拋棄繼承者，並
    提出拋棄繼承之證明文件。
  (四)全體被告有無訂立遺產分割協議？
  (五)訴之聲明第一項按照應有部分「84分之1」、「7分之1」，
    辦理分別共有登記，其法律依據？
  (六)依照民事訴訟法第244條第1項規定，提出記載完備之起訴狀
    。
二、被告應於本裁定送達五日內提出答辯狀，並將繕本逕寄原告
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
