【裁判字號】    98,易,579
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第579號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第35號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知提供自己之行動電話號碼給
    陌生人，足以幫助犯罪集團隱匿身分，且做為實施財產犯罪
    為詐欺或恐嚇之用，竟不違背其本意，於民國96年1 月8 日
    ，在嘉義市○○街370號之勤益通訊量販店，向和訊電信股
    份有限公司申辦0000000000行動電話號碼，取得該行動電話
    號碼之SIM 卡，隨即將該SIM 卡交付給真實姓名、年籍均不
    詳之詐騙集團成員。嗣真實姓名、年籍均不詳自稱「林璦芬
    」之成年女子詐騙集團成員，於96年4月4日下午2時許，使
    用上開行動電話之SIM卡為工具，撥打電話給乙○○，詐稱
    乙○○積欠電信費用新臺幣（下同）2萬元，並且遭冒名申
    辦金融帳戶等語，使乙○○陷於錯誤，於同日匯款100萬元
    進入黃憲忠所有之國泰世華商業銀行彰化分行000000000000
    帳號之帳戶，匯款100 萬元進入許啟偉所有之000000000000
    00帳號之帳戶，詐騙集團成員立即提領一空。嗣乙○○發覺
    受騙後，報警循線查獲，因認被告所為，係涉犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又按被告死亡者，檢察官應為不起訴處分，此觀
    刑事訴訟法第252 條第6 款亦有明文規定。經查：本件檢察
    官提起公訴前，被告業已於98年5 月8 日死亡，有其個人基
    本資料、除戶資料查詢結果在卷可稽，準此，公訴人依法原
    應為不起訴處分，惟仍於98年5 月11日偵結起訴，並於98年
    5 月21日經本院受理而繫屬於本院，有本院收文章及相關卷
    證資料可按，則以前開說明，本件起訴之程序自屬違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
