【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度消債清字第11號
聲  請  人
即 債 務人  申○○
訴訟代理人  王銘助律師
複 代 理人  吳紹貴律師
債  權  人  乙○國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  子○○
                        10樓.
代  理  人  辰○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
                        號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  未○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  戌○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  乙○國際商業銀行股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  午○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  寅○○
代  理  人  癸○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人申○○自中華民國98年6月10日下午4時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項亦有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，本院依消費者債務清理條例第60
    條規定命債權人以書面確答結果，同意及視為同意之債權比
    例佔百分之32.98，餘則表示不同意，有相關債權人陳報狀
    附卷可佐，更生方案並未獲得債權人之可決。又衡諸債務人
    所提更生方案，每月清償新臺幣（下同）9,000元，願清償8
    年，清償比例約近四成，清償比例並不甚高；其中債務人所
    列每月收入約17,000元，與先前其於95年間與債權人協商還
    款時切結收入為每月35,000元差距甚多，就此依債務人年甫
    41歲，工作地點未有變動，身為廚師之年資日深容應增加身
    價，何以反而減薪，且減至低於勞工基本薪資；又債務人何
    以接受減薪，不思另覓與身價等值工作等情況，係與常情未
    合，債務人亦未提出合理之說明，容有隱飾；況債務人於毀
    諾未依95年間與債權人所定之協議償還債務後，竟可另行清
    償乙○國際商業銀行股份有限公司100,000元，又其中10,00
    0元甚且係於本院裁定公告債務人開始更生程序後所為之清
    償等情，本院自難認其更生方案之條件為公允，自無裁定認
    可此更生方案之理。又依卷內資料，債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用，爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                  民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
同時終止清算程序之裁定得於收受裁定正本送達後10內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                                書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
