【裁判字號】    98,聲,878
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至編號3、編號5所示之罪，所處如附表
編號1至編號3、編號5所示之刑，應執行有期徒刑貳年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ；又依刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    51條規定，定其應執行之刑。次按所謂「裁判確定前」，應
    以受刑人所犯各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，換言
    之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前
    始符合數罪併罰之條件。只要所犯各罪均符合最先一罪裁判
    確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法
    院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行
    完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定之
    執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢
    之問題。又一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將
    各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件之
    確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案
    件之確定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有
    無數罪併罰之適用。倘比較結果，一部分犯罪係在最先裁判
    確定之案件確定前所為，另一部分犯罪之行為時係在最先裁
    判確定之案件確定後，則此時只能就最先裁判確定之案件及
    犯罪時間在最先裁判確定之案件確定前之犯罪併合處罰，並
    定其應執行之刑；至於其他發生在裁判確定後之犯罪，亦應
    就該部分犯罪找出其中最先裁判確定之案件，再將其他案件
    之犯罪時間與該部分犯罪最先裁判確定案件之裁判確定時間
    比較，依前述標準判斷該部分犯罪得否併合處罰及定其應執
    行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證等數罪，先後經判決確
    定如附表，依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51
    條第5款規定聲請定其應執行之刑等語。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均確定在案，有上開判決附卷可
    參。次查，聲請人聲請就如附表編號1至編號3及編號5所示
    之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、另聲請人聲請附表編號4所示之罪刑，併與附表編號1至編號
    3及編號5所示之罪刑，定應執行刑部分：然查，受刑人因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97年3月31日以97
    年度訴字第566號判處有期徒刑11月，並於97年4月24日確定
    在案，此有該案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可考。次查，附表編號2所示之罪，其犯罪時間在96年
    11月23日，係在聲請如附件所示案件中最先判決確定案件即
    台灣高等法院台中分院96年度上訴字第2916號判決確定日（
    96年11月20日）之後，核與刑法第50條裁判確定前犯數罪之
    規定不合，揆諸前揭說明，如附表編號2所示之罪刑，尚難
    與如附表編號1至編號3及編號5所示之罪刑，合併定應執行
    刑。是聲請人此部分之聲請，自無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
