【裁判字號】    98,司票,454
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第454號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、「聲請書狀或筆錄，應載明聲請人之姓名、性別、出生年月
    日、身分證統一號碼、職業及住、居所；聲請人為法人、機
    關或其他團體者，其名稱及公務所、事務所或營業所」，此
    於非訟事件法第30條第1項第1款定有明文。經查，聲請人未
    於聲請狀書寫其地址，請具狀陳報其住、居所地址。
二、請提出相對人乙○○、丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
