【裁判字號】    98,訴,801
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第801號
                                       98年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第575號、98年度毒偵字第916號），本院依簡式審判程序
合併審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之毒品海洛因壹
包（驗餘淨重零點零貳柒壹公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒
品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零貳柒壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，於民國97年1月22日認無繼續施用毒品傾向而執行
    完畢釋放。詎猶不知悔改：(一)基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年2月26日下午3時許，在彰化縣和美鎮道○路旁
    加油站之廁所內，以將海洛因置於注射針筒內摻水稀釋後，
    注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    年2月27日下午4時30分許，為警於彰化縣和美鎮○○路○道
    周路口盤查查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.0271公克），經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    後，而查悉上情。(二)另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年3月2日下午3時許，在其位於彰化縣和美鎮○○里○
    ○路243號住處附近之公園，以將海洛因置於注射針筒內摻
    水稀釋後，注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣因其為毒品列管人口，而於同年3月7日上午10時10分
    許接受警方採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應後，而查
    悉上情。
二、本案證據除引用附件起訴書之記載，並補充被告甲○○於本
    院審理時之自白，及扣案之淡色粉末1包，檢驗結果檢出海
    洛因（驗餘淨重0.0271公克），有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書在卷可稽（98年度毒偵字第575號偵查卷第35頁）。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主
    文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
