【裁判字號】    97,消債更,166
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣
仟零捌拾元，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。
二查債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計12人，每份郵資
  新臺幣（下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費
  用約4,080元（計算式：34×10×12＝4,080），扣除債務人所
  繳聲請費1,000元，債務人尚應預納3,080元，爰命債務人於收
  受裁定送達後5日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月   10    日
                民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月  10    日
                              書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
