【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第769號
原      告  丙○○○○○○○○.
被      告  開石企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬元整，及自民國九十七年一月三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告承攬工程所需之燈具（工程名稱：嘉
    義市議會會館2期工程），被告向原告購買燈具數批，兩造
    並簽訂工程承攬合約書在卷，總價金為新台幣（下同）265
    萬元整。查原告均已依照被告指示全數交貨完畢，惟屆請款
    日經原告請求被告付款卻未獲償付，扣除被告支付部分貨款
    ，核被告至今仍積欠原告貨款達66萬元整尚未支付。履經原
    告催討迄今，被告仍均置若罔聞，爰提起本訴，並聲明：(一)
    被告應給付原告66萬元整，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前到庭辯稱：本件是
    由蘇清本先生向本公司借牌，一切與廠商接洽業務均由蘇清
    本先生負責，廠商應找蘇清本先生釐清等語。聲明：請求駁
    回原告之訴。
四、原告主張被告曾向伊購買燈具，伊已全數交貨，然被告交付
    第1次訂金79萬5,000元，及工程協調會後交付119萬5,000元
    ，屆清償日96年8月5日，尚欠伊貨款66萬元未付之事實，有
    原告所提出之工程承攬合約書暨附件、嘉義市議會會館2期
    水電新建工程估價單、工程協調會記錄、原告配偶李美金合
    作金庫銀行代收票據憑摺（均影本）為證，被告否認之，辯
    稱：是蘇清本向其借牌，原告應找蘇清本釐清云云，然被告
    就此迄未能舉證以實其說，已難採信。查上開工程承攬合約
    書暨附件記載價金總額為265萬元，被告於簽約時，已給付
    30﹪訂金即79萬5,000元，而工程協調會記錄記載「開石企
    業為本公司承攬『嘉義市議會會館二期裝修工程』機電工程
    協力廠商，截至目前尚餘貳佰伍拾伍萬元工程款（尾款另計
    ），為協調其協力下包商未領款項事宜，同意於民國九十六
    年十一月二十六日支付此工程款，並經今日協議分票領取如
    下：……尚雅燈飾號：壹佰壹拾玖萬伍仟元。」，合作金
    庫代收票據憑摺亦有原告於97年1月14日收取上揭票款之記
    錄，故原告應已領得199萬元（計算式：795,000＋1,195,00
    0＝1,990,000）。本件貨款為265萬元，扣除原告已領得之
    貨款199萬元，被告確實有66萬元貨款尚未給付。從而，原
    告主張之事實，應為真正。
五、本件原告依據買賣之法律關係訴請被告給付66萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即97年1月3日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金，併准許之。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,
    160元，應由被告負擔。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經本院審酌後
    ，認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
九、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
