【裁判字號】    98,家聲,69
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度家聲字第69號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人歐禎賢之遺產管理人甲○○因管理遺產之管理報酬確定
為新臺幣29,250元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人歐禎賢之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第12號民事裁
    定選任為被繼承人歐禎賢之遺產管理人。被繼承人歐禎賢遺
    有坐落嘉義縣布袋鎮○○段229、230、231、232地號土地共
    4 筆，業經債權人嘉義縣布袋鎮農會聲請強制執行拍賣中，
    因歐禎賢之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額
    ，且歐禎賢並未遺留現金，聲請人恐應得管理報酬無法獲得
    給付，為此本件之拍賣鑑定價格總額為為新台幣（下同）
    975,000元。本案聲請人得遵執行遺產管理人職務，依據民
    法第1183條規定得請求管理報酬，故爰按財政部訂頒「代管
    無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項規定，聲請酌定
    管理報酬為上開鑑定總金額之百分之三即為29,250元，且依
    前開要點第14點第4項規定向民事執行處聲明參與分配等語
    。並提出本院97年度家聲字第12號裁定影本、本院民事執行
    處97年11月18日嘉院和民97年度執吉字第14418號通知函影
    本等為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，被繼承人被繼承人歐禎賢遺有坐落嘉義縣布袋鎮○○
    段229、230、231、232地號土地，業經抵押債權人嘉義縣布
    袋鎮農會聲請法院強制執行拍賣中，其拍賣最低價額合計為
    975,000元，此有嘉義地方法院民事執行處通知書函影本1份
    可證，亦屬真實，則聲請人依前揭「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3項：「不得低於遺產現值百分之一」
    請求管理報酬於29,250元範圍內，為有理由，應予准許。爰
    依其聲請核定如主文所示之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
