【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第301號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列原告與被告丁○○、戊○○、己○○、甲○○、丙○○、乙
○○、辛○○、庚○○間給付借款事件之訴訟標的價額為新臺幣
（下同）壹佰陸拾陸萬玖仟壹佰參拾伍元，應繳裁判費壹萬柒仟
伍佰參拾參元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元及裁判費壹萬陸
仟伍佰參拾參元外，尚應補繳伍佰元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
