【裁判字號】    98,訴,456
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第439號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第232號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年8
    月11日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    95年度毒偵字第712號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛
    因之犯意，於98年1月5日11時許，在嘉義縣水上鄉○○村○
    ○街13號住處，以將海洛因加水溶解後，再用針筒注射身體
    之方式，施用海洛因1次。嗣於同日19時40分許，在嘉義市
    ○○街179號福社宮廟宇內，因行跡可疑為警盤查，在未有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警詢時供承施用海洛因，
    對於未發覺之上揭犯罪自首而接受裁判，並於同日21時許，
    經警徵得其同意採尿送驗，確呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第28、36-37
    頁），且被告於98年1月5日21時許，經警採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、尿液送驗姓名對照表、同意書各1紙在卷可參（
    見警卷第3-5頁），足認被告之自白與事實相符。此外，被
    告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第232號裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年8月11日釋
    放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒
    偵字第712號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證明確，
    被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告因行跡可疑
    為警盤查，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警詢時
    供承施用海洛因乙節，業據被告於本院審理時供述在卷（見
    本院卷第37頁），並有警詢筆錄、電話紀錄表各1份附卷可
    憑（見警卷第2頁、本院卷第25頁），是被告對於未發覺之
    上揭犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，
    猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其
    施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
