【裁判字號】    97,執消債更,55
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第55號
聲  請  人
即債務人    癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  何宣鋐
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第39
    2號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第392號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於樂艾滋餅舖，擔任門市人
    員，每月收入17,500元，且債務人名下並無任何不動產等較
    高價值之財產等情，亦有員工在職證明書、薪資袋及財政部
    國稅局財產歸屬資料清單在卷可憑。再債務人所陳報每月必
    要生活費用總額為7,823元，該必要支出費用細項中，包括
    膳食費、交通費、健保費、國民年金等基本生活必要支出部
    分，金額共計4,823元，顯低於行政院主計處所公佈98年度
    全國每人每月平均最低基本生活費9,829元，本院認為此部
    分之支出核屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出褓姆費
    3,000元部分，因債務人之女林雨叡尚年幼（未滿周歲），
    參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅額為每人每年77,000
    元（即每人每月6,417元），則債務人所支出之褓姆費3,000
    元之支出，自屬適當。觀諸債務人所提之更生方案係以每月
    收入扣除每月必要生活費用後（即17,500元-7,823元=9,677
    元），將該所剩餘金額中之9,000元，作為每月更生還款金
    額，並自本裁定確定之翌日起清償8年共計96期，復債務人
    於中國人壽保險股份有限公司所投保之保單（保單號碼：Q0
    00-000000-0號），債務人亦願提出與保單價值準備金同等
    金額之20,296元作更生方案還款金額，則清償總金額為884,
    296元，債務總清償成數達38.48％（債務人誤寫為37.6％）
    ，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可
    行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
              民事第一庭    司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
