【裁判字號】    98,嘉交簡,544
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第544號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四０四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「家人」應更正為
    「住處」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後
    駕車，經本院以九十二年度交簡字第四八四號判決判處拘役
    四十日確定；又因酒後駕車，經本院以九十八年度嘉交簡字
    第五號判決判處拘役四十日確定，仍再為本件酒後駕車犯行
    ，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十二年度交
    簡字第四八四號、九十八年度嘉交簡字第五號判決各一份在
    卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯無真切之悔意，更
    徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本
    身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧他人法益，及其呼
    氣酒精測試值為每公升0.55毫克，犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期徒刑五月
    ，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。
    故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當
    其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十七條明定
    科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為
    科刑輕重之標準。」，迭經最高法院九十三年度台上字第三
    九七三號、九十四年度台上字第二一三一號、九十四年度台
    上字第二二七五號等刑事判決在案，本院審酌被告刑法第五
    十七條各款所臚列情事，並考量被告酒精濃度測試值為每公
    升0.55毫克，並未造成他人財產損害或身體傷害，認為科處
    如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬
    過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
