【裁判字號】    98,繼,519
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第519號
聲  請  人  甲○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
兼前列二人
法定代理人  乙○○
被繼承人    丙○○
                        191.
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、乙○○拋棄繼承准予備查。
聲請人辛○○、庚○○、己○○、戊○○、丁○○拋棄繼承之聲
明應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人丙○○之子女、孫子女
    ，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼
    承人丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
    000000000號，生前住嘉義縣水上鄉粗溪村15鄰粗溪20號之
    191）於98年2月23日死亡，有戶籍謄本、死亡證明書、繼承
    系統表、拋棄繼承同意書、通知書等件在卷可稽，而依聲明
    人所提之繼承系統表、拋棄繼承通知書、戶籍謄本等件，聲
    請人甲○○、乙○○係丙○○第1順序之繼承人，其聲明拋
    棄繼承應准予備查。惟依聲明人所提之繼承系統表、拋棄繼
    承通知書、戶籍謄本等件，除被繼承人第一順位拋棄繼承人
    即「聲請人甲○○、乙○○」外，至少尚有次子李宗宸並未
    拋棄繼承，且經本院依職權向民事紀錄科查詢，李宗宸亦未
    向本院為拋棄或限定繼承，有查詢結果表附卷可按，則揆諸
    首揭說明，其餘次順位繼承人即聲請人辛○○、庚○○、己
    ○○、戊○○、丁○○尚無繼承權，其等聲明拋棄繼承，尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
