【裁判字號】    98,家聲,80
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度家聲字第80號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人乙○○因管理遺產之管理報酬確定
為新臺幣41,720元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
   理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院98年度財管字第9號民事裁
    定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人。被繼承人甲○○遺
    有坐落嘉義市○區○○○段港坪小段222地號土地及其上115
    6建號建物，業經債權人台新國際商業銀行股份有限公司聲
    請強制執行拍賣中，因甲○○之繼承人皆已拋棄繼承，無親
    屬會議可資酌定數額，且甲○○並未遺留現金，聲請人恐應
    得管理報酬無法獲得給付，為此本件之拍賣鑑定價格總額為
    為新台幣（下同）2,086,000元。本案聲請人得遵執行遺產
    管理人職務，依據民法第1183條規定得請求管理報酬，故爰
    按財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第
    3 項規定，聲請酌定管理報酬為上開鑑定總金額之百分之三
    即為62,580元整，且依前開要點第14點第4項規定向民事執
    行處聲明參與分配等語。並提出本院98年度家聲字第9號裁
    定及其確定證明書、本院民事執行處98年5月1日嘉院和98司
    執月字第8795號通知函影本等為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，被繼承人甲○○遺有坐落嘉義市○區○○○段港坪小
    段222地號土地及其上1156建號建物，業經債權人台新國際
    商業銀行股份有限公司聲請強制執行拍賣中，其最低拍賣金
    額為2,086,000元，此有本院民事執行處通知書函影本1份可
    證，則聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點
    第3項：「不得低於遺產現值百分之一」，本院審酌上遺產
    拍定最低價額為2,086,000元，及遺產管理人付出之心力等
    各項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百分
    之二即為41,720元為管理報酬之範圍內，應屬合理，並由遺
    產中分配。至聲請人請求之管理報酬62,580元，尚屬過高，
    本院爰依核定管理人之管理報酬為41,720元。至聲請人所請
    逾41,720部分，因相關報酬費用之審酌，法院得依職權為之
    ，不受當事人聲明之拘束，無庸另為駁回之諭知，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
