【裁判字號】    98,家聲,59
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第59號
聲  請  人  乙○○
                        巷11.
上列當事人間請求選任特別代理人事件，本院於民國98年5月21
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文關於「聲請人甲○○（男，民國10年3月1日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之記載，應更正為「甲○○（
男，民國10年7月4日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定，誤載甲○○之出生年月日，有戶籍謄本
    一份在卷可證，又甲○○並非聲請人，僅係選任為劉千華之
    特別代理人，此部分亦併予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
