【裁判字號】    98,消債更,100
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第100號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  張富
附表：
  (一)請陳報本欲與最大債權金融機構臺灣銀行股份有限公司協商
    之條件為何？未能達成協商之原因為何？另聲請人每月收入
    扣除必要之支出後，可以清償債務之金額為何？
  (二)請提出聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶
    存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存
    摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，
    請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）
    。
  (三)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
  (四)受扶養人陳素英所有之汽、機車行照影本或其他車籍證明資
    料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
  (五)請說明除聲請人已陳報之受扶養人陳素英外，有無其他應受
    聲請人扶養之人。若有，請列出受扶養人詳細名單、姓名、
    扶養義務人之人數、與債務人之關係、每月實際支出之扶養
    費用，並提出相關證明文件。
  (六)請陳報受扶養人陳素英是否有領取失業給付、老農年金、國
    民年金或者其他津貼或補助？若有，其期間、金額，並提出
    相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
  (七)請說明受扶養人陳素英及其他共同扶養義務人之收入、財產
    狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    最新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪資單或其他
    相關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款
    則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
  (八)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及種類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
  (九)請提出聲請人為負責人之「酷妹泡沫紅茶店」營利事業登記
    暨每月營業額等資料。若無，亦請以書面說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
