【裁判字號】    98,嘉簡,785
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第785號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第四０三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正或補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄第二列「下午十時三十分許」應更正為「上午十
    時三十分許」。
  (二)犯罪事實欄第五列、第六列「並自當日上午十一時六分起撥
    打使用該竊得之手機，至同年四月四日止，共盜打新臺幣四
    千七百七十九元」，應補充、更正為「另基於意圖為自己不
    法利益之單一犯意，自九十八年四月三日上午十一時六分許
    起，至同年月四日晚間八時六分許止，接續於如表所示之始
    話時間使用該竊得之手機撥打或傳送簡訊至如附表所示之受
    話號碼（通話時間如附表所示之秒數），因而受有免付通話
    費新臺幣（下同）四千七百七十元（元以下四捨五入）之利
    益」。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院
    八十八年度臺非字第四三號判決意旨及八十八年一月十九日
    八十八年度第一次刑事庭會議紀錄決議參照）。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及電
    信法第五十六條第一項之意圖為自己不法利益盜用他人電信
    設備通信罪。被告自九十八年四月三日上午十一時六分許起
    ，至同年月四日晚間八時六分許止，盜用他人電信設備通信
    而詐得免付行動電話費總計四千七百七十元之犯行，時間密
    接，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，屬接續犯而論以一罪；又被告所犯上開普通竊盜
    及意圖為自己不法利益盜用他人電信設備通信二罪間，犯意
    各別，手段相異，行為互殊，應予分論併罰，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告上揭二罪係一行為觸犯數罪名，應論以想像
    競合犯，尚有誤會，併此敘明。
三、爰審酌被告甲○○正值青年，不思正途賺取所需，竟任意竊
    取他人財物，復以無線方式盜用他人電信設備通信，獲取免
    付通話費之不法利益，侵害他人財產法益，法治觀念薄弱，
    再參酌被告之智識程度、犯罪手段尚屬平和，所生危害非鉅
    及犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，業已將手機歸還、
    賠償盜用手機之通信費，告訴人乙○○亦表示願意原諒被告
    ，有本院公務電話紀錄可參，其應知警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，以啟自新。
四、末按電信法第六十條規定：犯第五十六條至第五十八條之罪
    者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。查被害人乙
    ○○之手機及遭被告盜打使用之0000000000號ＳＩＭ卡，雖
    為被告盜打電話使用之電信器材，然對該手機、ＳＩＭ卡之
    所有人而言，其於物品失竊又被盜用後，如尚須忍受手機、
    ＳＩＭ卡遭到沒收之處分，法理顯難衡平，故電信法第六十
    條義務沒收之規定，自應排除犯罪行為人所取得原屬被害人
    所有而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及公益與私
    益間之均衡維護（最高法院九十六年度台非字第七三號判決
    意旨參照）。故本件被害人乙○○所有之行動電話、ＳＩＭ
    卡係遭被告竊取盜打，與本件電信法犯罪既不具任何關連性
    ，自應認無適用電信法第六十條之規定逕就原屬被害人合法
    所有之物宣告沒收之餘地，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段、第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
