【裁判字號】    98,嘉交簡,558
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第558號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四二六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「何再興」應更正
    為「甲○○」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十
    年間因酒後駕車之違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以
    九十年度交簡字第四九二號判決判處拘役五十日確定；又於
    九十五年間因酒醉駕車之違背安全駕駛致交通危險罪，經台
    灣嘉義地方法院檢察署以九十五年度偵字第七三０七號緩起
    訴處分確定在案；復於九十七年間再次因酒醉駕車，經本院
    以九十七年度嘉交簡字第四五九號判決判處罰金新臺幣九萬
    元確定（均不構成累犯），有被告臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院九十年度交簡字第四九二號、九十七年度嘉交簡
    字第四五九號判決各一份、臺灣嘉義地方法院檢察署九十五
    年度偵字第七三０七緩起訴處分書一份在卷可佐，其不知戒
    慎，再度犯下本罪，顯無真切之悔意，更徵其就酒後已達不
    能安全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本身可能造成之危害
    並不重視，漠視、罔顧他人法益，及其呼氣酒精測試值為每
    公升1.06毫克，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
