【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第675號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間確認抵押權
不存在等事件，上訴人對於中華民國98年5月19日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
4,800,000元，應徵第二審裁判費新臺幣72,780元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                  民二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
