【裁判字號】    97,執消債更,10
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第10號
聲  請  人
即債務人    己○○
代  理  人  黃逸柔律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
代  理  人  張國保
                        號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第21
    8號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第218號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於拉亞漢堡嘉義新生店，擔
    任店員職務，每月收入約20,000元，此有員工在職證明在卷
    可憑。又債務人所陳報每月必要生活費用總額為9,139元，
    該必要支出費用細項中，包括伙食費、水費、電費、電話費
    、健保費、房租、生活預備金等基本生活必要支出部分，衡
    諸行政院主計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生
    活費9,829元，本院認為此部分之支出核屬適當且必要；復
    債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用
    後（即20,000元-9,139元=10,861元），將該所剩餘金額中
    之10,000元，作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌
    日起清償8年共計96期，清償總金額為960,000元，債務總清
    償成數達36%。另債務人名下雖有房地各一筆 (嘉義市○○
    ○段712-1地號、及其上2254建號，門牌號碼：嘉義市○○
    路492之1號12樓之1），惟經債務人表示願於更生方案履行
    期間之2年內處分其所有之不動產，並於清償抵押債權後如
    有剩餘價值，將依債權比例分配給各個無擔保之債權人，是
    本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
              民事第一庭    司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
