【裁判字號】    98,再易,4
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度再易字第4號
再審聲請人  庚○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            辛○○
再審相對人  甲○○
            己○○
                        之2
            丁○○
            戊○○○
            丙○○
            乙○○○○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於本院中華民國98
年3月31日98年度簡抗字第1號確定裁定提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審意旨略以：抗告人所有坐落嘉義縣太保市○○段1340地
    號土地（下稱系爭土地）與相對人甲○○所有坐落同段1362
    -6號土地、相對人己○○所有坐落同段1362-1號土地、相對
    人丁○○所有坐落同段1362-2號土地、相對人戊○○○所有
    坐落同段1362-3號土地、相對人丙○○所有坐落同段1362-4
    號土地、相對人邵芊芸所有坐落同段1362-5號土地相鄰，相
    對人所有房屋後方面分別占用系爭土地，為無權占用，占用
    面積、位置請求本院囑託地政機關測量，爰訴請相對人拆屋
    還地，將土地返還抗告人。
二、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審（民事訴訟法第507條）。次
    按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年度台再字第137號判例可資參照
    ）。經查，本件再審被告係對本院98年度簡抗字第1號確定
    裁定提起再審之訴，惟揆諸再審聲請人上列再審理由，與98
    年度簡抗字第1號之抗告理由完全相同，聲請人並未具體指
    述本院98年度簡抗字第1號確定裁定有何合於法定再審事由
    之具體情事，故依首揭說明，再審原告提起本件再審之訴，
    於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
              民事第一庭審判長法  官 林世芬
                              法  官 柯月美
                              法  官 馮保郎
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
