【裁判字號】    98,花簡,467
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第467號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第12號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、「甲○○」後補充「前曾於民國87年
    間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑3年4
    月確定，復於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑1年確定後接續執行，於93年4月12日縮短刑期
    假釋出監。假釋期間又於94、95年間因違反毒品危害防制條
    例、偽造文書案件，經本院分別判處有期徒刑3月、10月、4
    月確定，經撤銷前開假釋，並經減刑後合併執行，於97 年2
    月25日縮刑期滿執行完畢。詎竟不知悔改，」，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於87年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒
    刑3年4月確定，復於89年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1年確定後接續執行，於93年4月12日縮
    短刑期假釋出監。假釋期間又於94、95年間因違反毒品危害
    防制條例、偽造文書案件，經本院分別判處有期徒刑3月、1
    0月、4月確定，經撤銷前開假釋，並經減刑後合併執行，於
    97年2月25 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非
    佳，此次又任意毀損車輛竊盜他人財物，犯罪之手段、動機
    及所生之危害，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
