【裁判字號】    98,花簡,458
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第458號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5590號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。花蓮縣警
察局花警交字第Ｐ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯、存根聯上偽造之「乙○○」署押共貳枚均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年間因違反電信法案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑4月確定，於94年12月16 日易科罰金執
    行完畢。竟不知悔改，因與乙○○為親戚關係而得知乙○○
    之年籍資料，於97年3月6日14時29分許，騎乘XF9-597 號機
    車，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段與南昌路口時闖紅燈，而
    為警攔檢取締。詎甲○○為恐無照駕駛遭警發覺，竟向警佯
    稱姓名為乙○○，並在花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（花警交字第P00000000 號）一式三聯（包括通
    知聯、移送聯及存根聯）中移送聯之收受通知聯者簽章欄位
    ，偽簽「乙○○」之署名1 枚（並自動複寫於該通知單存根
    聯之收受通知聯者簽章欄位），藉以表示「乙○○」本人業
    已收受該舉發違反道路交通管理事件通知單，再持交員警收
    執而行使，足以生損害於公路監理機關對於道路交通管理之
    正確性及乙○○。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白、(二)
    證人乙○○於警詢、偵查中之證述、(三)花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（花警交字第P00000000 號）移
    送聯影本等為證。
三、按於舉發通知單上之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓
    名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥
    內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑
    法第210條所稱之私文書（最高法院88年台上字第6631 號判
    例意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪。被告偽造「乙○○」署名之行為，為
    其偽造私文書之部分行為，不另論罪；其偽造私文書後，復
    持以行使，則其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。查被告前曾於94年間因違反電信法案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4月確定，於94年12月16 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告冒用他人名義在交通違規通知單上簽名，
    造成他人損害及行政機關處理之正確性，犯罪所生危害非輕
    ，復參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號舉
    發通知單移送聯、存根聯上之「收受通知聯者簽章欄」偽造
    之「乙○○」署名2 枚（舉發通知單之移送聯與存根聯間有
    複寫功能，被告於「移送聯」之「收受通知聯者簽章」欄偽
    簽「乙○○」署名1 次，因有複寫功能，故該舉發通知單之
    「存根聯」內亦有偽簽「乙○○」署名1枚），應依刑法第2
    19條規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第21
    6條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段、第219 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
