【裁判字號】    98,玉交簡,72
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1908號），本院逕行判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為不識字之中年男子，前於民國92年間，
    因酒醉駕車，經本院92年度玉交簡字第14號判決判處罰金 1
    萬2千元，緩刑2年確定，緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告失其
    效力，明知不得酒後駕車，且並未持有駕駛執照，竟再次酒
    後未戴安全帽騎乘機車，不慎與自小客車發生碰撞，受有頭
    部、臀部撕裂傷及左大腿骨折，經救護車送往玉里慈濟醫院
    ，因傷勢嚴重，轉送花蓮慈濟醫院救治，經抽血檢驗，換算
    呼氣酒精濃度高達每公升 1.635毫克，顯已不能安全駕駛，
    嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟犯罪後
    受傷，受有相當教訓，並坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    上開罰金刑之宣告，業因緩刑期滿未撤銷而失其效力，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，頗具悔意，信經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2年，並依同法第 74條第2項第5款規定命其於判決
    確定後 1年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務60小時，另依同法第93條第1項第2款規
    定，宣告在緩刑期內付保護管束，以啟自新並收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第 74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或 15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
