【裁判字號】    98,花簡,571
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第571號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2036號、98年度毒偵字第 235號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
陸包，沒收銷燬；吸食器貳組、塑膠吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國87年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院裁定觀察、勒戒，於 87年9月16日無繼續施用傾向釋放；
    又於釋放後5年內之 89年間再因施用毒品案件，經本院再裁
    定觀察、勒戒，於 89年9月15日出所。另因施用毒品，經本
    院判處有期徒刑4月確定，於93年11月5日縮刑期滿執行完畢
    ，嗣又因施用毒品，經本院判處有期徒刑 5月，經減刑後於
    97年10月8 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於 98年3月27日13時10
    分往前回溯96小時內某時，在不詳處所，將甲基安非他命放
    入玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於98年3月
    27日1時45分許，將其所有車牌號碼3613-SN號自用小客車借
    予賴世傑駕駛時，經警盤檢，在其車內查獲甲○○所有供其
    施用毒品之甲基安非他命殘渣袋6包、甲基安非他命吸食器2
    組及塑膠吸管 1支，而查悉上情。案經花蓮縣警察局吉安分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表 1份、毒品尿液檢體採集送驗
    紀錄表1份、現場照片8張及扣案殘渣袋6包、吸食器2組及塑
    膠吸管 1支在卷可稽，足證被告自白與事實相符，堪信真實
    。查被告本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒出所
    達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，並分別經本
    院判處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實及理由欄一
    所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    紙可按，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告於觀察勒戒後仍未能戒除毒癮，足徵被
    告戒除毒癮之意願薄弱，且戕害自身健康、危害社會治安、
    被告智識程度，及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案殘
    渣袋 6包，既含有甲基安非他命無法分離，應依毒品危害防
    制條例第 18條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收銷燬之。至扣案之塑膠吸管1支、吸食器2組係被告所有
    供犯罪所用之物，已據被告供明在卷，依刑法第 38條第1項
    第2款之規定，併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
