【裁判字號】    98,花簡,537
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第537號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2號），原由本院改通常程序審理（98年度花易字第 36號
），復經訊問後被告自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於牙保贓物之犯意，明知其不詳友人所持有之型號
    GM-73、車身號碼60054、引擎號碼4U3050號曳引機（該曳引
    機為乙○○所有，於民國 94年11月11日6時許，在新竹縣關
    西鎮南山里 8鄰河堤旁倉庫內被竊）係來歷不明之贓物，竟
    仍於95年8、9月間某日，在花蓮縣吉安鄉○○○道上，告以
    徐文廣此係贓物，可以低價購得該曳引機。徐文廣即向該不
    詳之人以新臺幣（下同）35萬元之代價購得上開曳引機。嗣
    於 96年3月19日17時30分許，花蓮縣警察局吉安分局在花蓮
    縣吉安鄉○○路 110號執行搜索時查獲曳引機，並經徐文廣
    在審判中供述始悉上情。案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人徐
    文廣於偵查中之證述及於本院96年度易字第 440號準備程序
    時之陳述情節相符，並有本院96年度易字第440號判決書1份
    附卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。爰審酌
    被告犯罪動機僅因受不詳男子之委託，即牙保他人失竊之曳
    引機，心態可議，又被告雖曾因違反森林法案件，經本院於
    96年4月12日判決有期徒刑9月，緩刑 3年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份可參，惟被告於本院審理時已坦承
    犯行，並當庭表示本件犯行係於上開判決前，其相當後悔，
    願意捐款 3萬元給慈善團體，以表示悔過之意，有本院準備
    程序筆錄附卷可佐，而被告業於98年6月5日捐款 3萬元予財
    團法人門諾社會福利慈善事業基金會一節，亦有該基金會收
    據 1紙在卷可佐，顯見被告確有悔意，犯後態度尚佳，另被
    害人所失竊之曳引機由警方尋獲後已交由被害人領回，被害
    人所受之損失要屬有限，復參酌被告犯罪之目的、手段等一
    切情狀，量處如主所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    查被告犯罪時間在 96年4月24日以前，且被告係於減刑條例
    施行後之97年12月19日始遭臺灣花蓮地方法院檢察署通緝，
    有通緝書及撤緝書各 1份在卷可參，依法非不得減刑，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，減其
    宣告刑2分之1，如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第349條第2項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第 1條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
