【裁判字號】    98,花簡,445
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第445號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第297號、第738號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、關於被告甲○○所申辦之第一商業銀行
    花蓮分行帳號應更正為「00000000000」、第7行「同年月27
    日」應更正為「同年10月27日」、第10行「匯款新台幣（下
    同）250000元至前揭帳戶」後補充「，嗣因為乙○○發覺有
    異而報警，得知為詐騙電話後，通知銀行停止匯款而不遂」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助恐嚇之不確定故意，提供銀行存
    摺、提款卡、密碼等物予不詳之犯罪集團對被害人實施恐嚇
    行為，致使被害人心生畏懼，因而匯款至犯罪集團所使用之
    人頭帳戶內，被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行
    為，係幫助犯。次按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同
    法第339條第1項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度
    台上字第1993號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法
    第346條第1項、第30條第1 項前段恐嚇取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。而被害人乙○○部分
    ，已因及時通知銀行停止匯款，而未發生結果，自屬未遂。
    被告以一幫助行為提供上開銀行帳戶，幫助詐欺集團侵害被
    害人2 人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，自應從一重就幫助恐嚇取財既遂罪處斷。爰審酌被告交付
    金融機構帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之
    風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今
    社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，
    且致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其
    智識程度、被害人所受損害之金額，及犯罪仍否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55 條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
