【裁判字號】    98,花簡,485
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第485號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第1行「甲○○」後補充「前曾於民國8
    2年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4
    年確定，復於83年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例案件，經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院分別判處有期
    徒刑5年10月、4年，嗣經定應執行刑為有期徒刑9年2月確定
    後，與前揭有期徒刑4年部分接續執行，於95年7月4 日假釋
    期滿執行完畢；又」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於82年間
    因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年確
    定，復於83年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案
    件，經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院分別判處有期徒刑
    5年10月、4年，嗣經定應執行刑為有期徒刑9年2月確定後，
    與前揭有期徒刑4年部分接續執行，於95年7月4 日假釋期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有施用毒品之犯罪前科紀錄，並曾執行強制戒
    治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不
    堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人
    ，所生危害非大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
