【裁判字號】    98,花簡,568
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第568號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1856號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年 4月13日10時18分許，行經花蓮縣吉安鄉
    稻香村稻香國小腳踏車棚前，見無人看守，認有機可乘，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊得甲○○
    停放該處之腳踏車，供己騎乘之用。案經花蓮縣警察局吉安
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。（二）被
    害人甲○○於警詢時之指述。（三）花蓮縣警察局吉安分局
    稻香派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    刑案現場測繪圖、錄影監視翻拍照片5張、查獲照片9張。被
    告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行尚可，年事已高，其犯罪之動機、手段，所得財物價值
    非鉅，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
