【裁判字號】    98,繼,165
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第165號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（民國7年9月24日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣鳳林鎮○○里○○鄰○○路
22號）於民國98年5月2日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限
定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
