【裁判字號】    98,花簡,582
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第582號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○○明知犯罪集團經常利用他人存款帳戶、提款卡、密
    碼等工具，供其提領犯罪所得並逃避執法人員之追查，且依
    其社會經驗，應有相當之智識程度可預見提供帳戶之存摺、
    金融卡供他人使用，可能幫助犯罪集團作為詐取他人財物之
    用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人遂行詐欺取財之不確
    定故意，於民國 96年1月初某日，在花蓮市○○○街堤防附
    近，以新臺幣（下同） 5千元之代價，將其向中華郵政股份
    有限公司花蓮國安郵局所申辦之帳戶存摺（帳號0000000000
    0000號）、提款卡及印章，出售交付予不詳之詐欺集團成員
    使用。嗣犯罪集團成員，意圖為自己不法所有，基於詐欺取
    財之犯意，分別為以下行為：
  (一)96年1月2日14時許，撥打電話予丙○○，自稱係丙○○配偶
    之表妹，諉稱需款孔急，要求丙○○匯款 3萬元，丙○○因
    而陷於錯誤依其指示辦理，而將其所有金融機構存款 3萬元
    轉帳進入甲○○○上述金融帳戶，旋遭犯罪集團成員提領殆
    盡。
  (二)96年1月2日15時許，撥打電話予丁○○，諉稱丁○○之姊姊
    需款孔急，要求丁○○匯款 8萬元，丁○○因而陷於錯誤依
    其指示辦理，而將其所有金融機構存款 8萬元，轉帳進入甲
    ○○○上述金融帳戶，旋遭犯罪集團成員提領殆盡。
  (三)96年1月4日9時30 分許，撥打電話予乙○○，自稱係乙○○
    之員工張春菊，諉稱需款孔急，要求乙○○匯款9萬5千元，
    乙○○因而陷於錯誤依其指示辦理，而將其所有金融機構存
    款9萬5千元，轉帳進入甲○○○上述金融帳戶，旋遭犯罪集
    團成員提領殆盡。
    嗣因丙○○、丁○○、乙○○發覺有異而報警循線查悉上情
    。案經花蓮縣花蓮警察局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵查中均坦承不
    諱，核與被害人丁○○、丙○○、告訴人乙○○於警詢之證
    述情節相符，復有被告之中華郵政股份有限公司花蓮國安郵
    局開戶資料、帳戶歷史交易查詢單、被害人及告訴人所有之
    匯款申請書、交易明細表、高雄市政府警察局楠梓分局勤務
    指揮中心受理各類案件紀錄表、受理刑事報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、桃園縣政府警察局中壢分局受理各類案件紀錄表、臺
    北縣政府警察局受理各類案件紀錄表各 1件在卷可佐，足認
    被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為提供其花蓮國安郵局之
    帳戶，幫助詐欺集團侵害被害人丁○○、丙○○及告訴人乙
    ○○之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，論以裁判上一罪。被告對詐欺集團成
    員所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，爰依刑法第 30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告將上開帳號提
    供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法
    人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分，惟犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好，並兼衡被告之生活經濟狀況不佳、販賣
    帳號所獲代價非鉅及被害人損害金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪期間
    係在 96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第 2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑減刑2分之1，並
    諭知減刑後之易科罰金折算標準。至被告所有上開中華郵政
    股份有限公司花蓮國安郵局帳戶存摺、印章、提款卡，固為
    供本件幫助詐欺罪所用之物，然既已交付犯罪集團持有，且
    未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 30條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項，刑法施行法
    第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
