【裁判字號】    98,附民,27
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    圓昌化工實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第405 號竊佔案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣810,516元。
    （二）陳述：緣被告甲○○於民國96年2 月間竊佔原告座落
          花蓮縣秀林鄉和平村和仁63號之廠房及土地，案經檢
          察官偵查起訴，因被告甲○○竊佔原告廠房期間，擅
          自將建物隔間及破壞房門，另以木板搭建員工工寮、
          餐廳，致原來使用之辦公桌椅、電腦設備及電力設備
          不復存在，造成原告損失等語。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴因竊佔一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  張宏節
                                    法  官  蔡寶樺
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
