【裁判字號】    98,事聲,7
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度事聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人就本院96年度執字第6006號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件相對人即執行債權人就本院96年度
    執字第6005號執行事件（下稱系爭執行事件）所持之執行名
    義即台灣台中地方法院82年度訴字第872號民事判決未經合
    法送達聲請人，故尚未確定，不具備執行名義之要件，執行
    法院自不得對聲請人之財產為強制執行，聲請人向原法院聲
    明異議，請求撤銷系爭強制執行程序，惟遭原法院裁定駁回
    ，爰聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是否
    有效成立，自應加以審查。未確定之支付命令，不備執行名
    義之要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制執
    行。法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確定證明
    書者，不生該裁判已確定之效力。執行法院就該裁判已否確
    定，仍得予以審查，不受該確定證明書之拘束，最高法院著
    有81年台抗字第114號判例可資參照。
三、經查，本件聲請人既以系爭執行事件之執行名義即台灣台中
    地方法院82年度訴字第872號民事判決有未經合法送達之情
    事，而為爭執，並提出本院96年度簡上字第52號民事確定判
    決為佐證，揆諸前開說明，執行法院就該執行名義已否確定
    ，即該執行名義是否有效成立，即應為實質審查，不受台灣
    台中地方法院所發判決確定證明書之拘束，是原法院逕以執
    行名義係未確定之終局判決乙事乃實體爭執事項，強制執行
    程序僅就形式事項加以審查，而為駁回之裁定，尚嫌速斷，
    從而，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰
    由本院廢棄原裁定，發回原法院另為適法之裁定。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
