【裁判字號】    98,花簡,546
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第546號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1925、2047號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於 (一)民國98年1月18日凌
    晨 1時10分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段99巷13號前，竊
    取甲○○管領之 G6-3743號自小貨車內現金新台幣（以下同
    ）30元。(二)98 年1月18日凌晨 1時20分許，在花蓮縣吉安
    鄉○○路○段99巷15號前，竊取丙○○管領之 9D-5568號自
    小客車內現金150元。乙○○於同日凌晨4時45分許，又竊取
    Q4-5117號自小客車內之財物 (此部分業經本院判處拘役 30
    日確定) ，為警當場查獲，其於花蓮縣警察局吉安分局警員
    調查時，主動自首前開  (一)、(二)之犯罪事實。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之自白。(二)證人甲○○、丙○○之
    證詞。(三)花蓮縣警察局吉安分局扣押筆錄及扣押物品目錄
    清冊、贓證物品認領保管單各2份。(四)現場及查獲照片4張
    。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告二次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，自動向承辦警
    員供出犯行，而接受裁判，有調查筆錄在卷可憑，應依刑法
    第62條前段之自首規定，減輕其刑。被告先後二次犯行，犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告正值青年，不
    思正途工作，多次行竊財物，其犯罪之動機、手段，所得財
    物金額不多，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
