【裁判字號】    98,花簡,579
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第579號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1651號、98年度毒偵字第250 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包 (含袋重零點伍公克 )沒收銷燬之，吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒，因無繼
    續施用毒品傾向，於民國98年2月13 日釋放出所。明知安非
    他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法持
    有及施用，其竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年4月4日
    晚間11時許（聲請書誤載為4月5日10時前96小時），在其位
    於花蓮縣花蓮市○○○街77號居所，以吸食器施用第二級毒
    品安非他命1次，嗣於翌日即98年4月5日上午7時20分許，經
    警在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街6 號前查獲，並扣得安非
    他命1包（含袋重0.5公克）及其所有供施用安非他命所用之
    吸食器1 組，另經警採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應
    ，因而查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱；
    並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉
    嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、臺灣花蓮地方法院檢察署扣
    押物品清單各1 份附卷可稽，亦有前揭安非他命、吸食器扣
    案可證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒
    戒之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。爰審
    酌被告素行，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安
    ，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命1 包（含
    袋重0.5公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，沒收銷燬之；另扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用
    安非他命所用之物，已據其供明在卷，均依刑法第38條第 1
    項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第 41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法 官   陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
