【裁判字號】    98,繼,158
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第158號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○（民國○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣吉安鄉○○村○鄰○○路
○段93號9樓之6）於民國98年4月27日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
