【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經鈞院判處
    應執行有期徒刑3年10 月確定，嗣移送臺灣臺東監獄泰源分
    監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年6月2日
    以法矯字第0980020397號函核准假釋，刑後尚須執行易服勞
    役27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
