【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第39號提存事件聲請人所提存之擔保物92年度甲
類第6期中央政府建設公債，合計新台幣貳拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第40號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供92年度甲類第6期中央政府建設公債，合計新台幣20萬元
    為擔保金，並以本院93年度存字第39號提存事件提存在案；
    茲因該訴訟業已終結並經聲請人聲請法院定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據提出提存
    書、假扣押裁定、強制執行事件分配表、本院96年度聲字第
    105號通知相對人行使權利之裁定及裁定確定證明書等為證
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
