【裁判字號】    98,交簡附民,34
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    原  告  賴簡紅棗
    被  告  乙○○
上列當事人98年交簡附民字第34號因傷害等刑事附帶民訴事件，
於中華民國98年6月10日上午11時26分，在本院刑事第三法庭行
準備程序時試行和解成立，出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  林怡君
    通  譯  歐瓊心
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○、賴簡紅棗
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告甲○○新臺幣肆萬元。給付方式：民國九十
    八年六月三十日以前給付新台幣壹萬元。自九十八年七月十
    五日至九十九年六月十五日分十二期給付，每月給付新台幣
    兩千五百元。以匯款方式給付，給付金額匯入甲○○000000
    00000000號帳號。如有一期未履行，視為全部到期。
二、被告願給付原告賴簡紅棗新臺幣肆萬元。給付方式：九十八
    年六月三十日以前給付新台幣壹萬元。自九十八年七月十五
    日至九十九年六月十五日分十二期給付，每月給付新台幣兩
    千五百元。以匯款方式給付，給付金額匯入甲○○00000000
    000000號帳號。如有一期未履行，視為全部到期。
三、訴訟費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                    書記官  林怡君
                    法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
