【裁判字號】    98,易,241
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第241號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ .
                    統一編號：.
                    現於內政部入出國及移民署收容事務大隊
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1111
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○○○○○（中文譯名：能西）為由乙○○申請聘僱至臺灣地
    區之印尼籍看護工，自民國96年10月開始在台中縣大雅鄉○
    ○○路180巷48號6樓之1工作。竟意圖為自己不法所有，於
    民國97年10月4日凌晨0時許，趁陪同乙○○之夫許昇達至桃
    園縣龜山鄉○○路123號「長庚醫院」10樓A10、C床接受治
    療之機會，徒手竊取在上址房間內許昇達所有之側背包包1
    個，內有許昇達之身份證、殘障手冊、機車駕照、郵局提款
    卡、健保卡、現金新臺幣（下同）2,000元及手機1支，得手
    後旋即逃逸。復意圖為自己不法所有，於同日凌晨0時45分
    許，持上開竊取所得之許昇達所有之郵局提款卡，至統一高
    安門市之中國信託商業銀行自動櫃員機前，利用不知情之成
    年男子，接續盜領許昇達帳戶內4,000元得手。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局三星分局報請台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○○○○○對於上開犯行，於警訊、偵查及本院審理時均
    坦承不諱，且有證人乙○○於警訊及偵查中、證人許昇達於
    偵查中之證述可參，復有外勞居留資料查詢明細內容顯示畫
    面、郵局提款明細各1份附卷可參，並有提款卡盜領監視光
    碟片1張及翻拍畫面2張在卷可查。事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第339
    條之2第1項非法由自動付款設備取財罪。被告利用不知情之
    成年男子自提款機提領款項，為間接正犯。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告身為
    受僱人，竟以竊盜手段侵奪僱主財產，惟其行為對被害人造
    成之損害非鉅，且因斯時已有二月未領薪資始挺而觸法，此
    有被告及告訴人乙○○之陳述可參，及其生活狀況、智識程
    度不佳，且犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨
    定其應執行刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲
    因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯
    之虞，且本件經於97年11月間經查獲後，已於內政部入出國
    及移民署收容事務大隊宜蘭收容所收容至今，其所為犯行已
    受有相當之懲罰，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰就被告宣告緩刑2年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第51條第6款、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  謝  佩  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
