【裁判字號】    98,簡,404
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    65號
                    （現於內政部入出國及移民署收容事務大
                    隊宜蘭收容.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1590號），及移送併
案審理（98年度偵字第2252號），本院判決如下：
，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民進入台灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統基本資料查詢2份
    」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、至於檢察官移送併案審理之部分（即98年度偵字第2252號）
    ，與經聲請簡易判決處刑論罪科刑之犯罪事實同一，自為聲
    請簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告2人所為，影響國家之安全及對於戶籍登記資料
    與大陸地區人民管理之正確性，對於我國社會及經濟發展之
    不良影響，及其等犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告等行為時即
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，另被告行為時之易科罰金折算標準，依刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日。惟民國95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，較有利於被告，修正後之規定並非較有利於被
    告，故依刑法第2條第1項前段規定，自適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
三、末查被告2人犯罪之時間，係在96年4月24日之前，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，
    應減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣告刑及減得之刑，並
    均依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條之規定，應減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣告刑及減
    得之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、第28條，修正
    前刑法第55條後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百
  元以下罰金。
刑法第216條：
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
  違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
