【裁判字號】    98,聲,280
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰
    依刑事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    96年度訴字第327號判決判處罪刑在案，現於臺灣宜蘭監獄
    執行中；其刑滿日期原為民國98年10月24日，經依行刑累進
    處遇條例縮刑後，其刑期終結日期為98年10月12日，並經法
    務部矯正司98年6月4日法矯字第0980020882號函核准假釋出
    獄等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件
    ，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、
    刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
