【裁判字號】    98,交易,57
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5月29日晚間8時15分
    許，駕駛車牌號碼AL7-727號機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○街
    左轉西安街行駛，應注意該路段為未劃設慢車道之雙向二車
    道，應於遵行之車道內行駛，且當時並無不能注意之情事，
    竟疏未注意而佔用來車道逆向行駛，適有告訴人乙○○駕駛
    車牌號碼PPM-371號機車由羅東鎮○○街擬右轉成功街行駛
    ，兩機車因而對撞，致告訴人受有右肘、右膝及左肩擦挫傷
    、臉部擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
