【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12樓之.
具  保  人  陳培仁律師
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲字
第216號），本院裁定如下：
    主  文
陳培仁繳納之保證金新臺幣壹萬貳仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經本院指定保證
    金額新臺幣1萬2仟元，於具保人陳培仁提出保證金後釋放在
    案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查被告前因竊盜案件，
    經本院指定保證金額新臺幣1萬2仟元，於具保人提出保證金
    後釋放之事實，有保證金收據（97年刑保字第104號）附卷
    可稽。茲被告前所犯竊盜案件，業本院於民國97年12月11日
    以97年度易字第604號判決判處應執行有期徒刑1年6月，被
    告於98年2月25日撤回上訴確定，並移付臺灣宜蘭地方法院
    檢察署執行。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知，命被
    告於98年4月7日到案執行，惟被告未於上開期日到案，囑警
    拘提亦未能拘獲，再經通知具保人偕同被告到案接受執行，
    具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有
    聲請人檢附之被告之法務部戶役政連結作業系統、送達證書
    等資料在卷可按。是被告顯已逃匿，聲請人之聲請核無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
