【裁判字號】    98,民商上易,4
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
和  解  筆  錄
                                   98年度民商上易字第4號
    上  訴  人  馬桶國際洋行有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  曾信嘉律師
    被上訴人    乙○○
    被上訴人兼  丙○○
    訴訟代理人
上列當事人間98年度民商上易字第4 號侵害商標權有關財產權爭
議事件：（原審本院97年度民商訴字第10號中華民國98年1 月20
日判決）於中華民國98年6 月10日下午4 時整在本院第四法庭和
解成立茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  林欣蓉
    書 記 官  周其祥
    通    譯  蘇懷懿
到庭和解關係人：
    上訴人訴訟代理人曾信嘉律師
    被上訴人兼訴訟代理人丙○○
和解成立內容：
一、被上訴人願連帶給付上訴人新台幣（下同）壹拾伍萬元，於
    民國98年6 月5 日前先支付參萬元，以被上訴人乙○○或被
    上訴人丙○○之名義匯款至上訴人帳戶（銀行：臺灣中小企
    業銀行九如分行，戶名：馬桶國際洋行有限公司，帳號：
    86012552752 號）。其餘壹拾貳萬元被上訴人願自民國98年
    7 月起至99年6 月止共十二期，每月1 日前，匯款壹萬元至
    上訴人之前開帳戶。
二、被上訴人如一期不履行或遲延給付，視為全部到期，上訴人
    得請求被上訴人一次給付剩餘和解金及違約金貳拾肆萬元。
三、於簽立本和解筆錄之後，被上訴人如有另外再為侵害上訴人
    註冊第1111903 號商標之情事，被上訴人願連帶賠償上訴人
    壹佰萬元之懲罰性違約金。
四、上訴人其餘請求拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交閱朗讀無訛始簽名
                        上訴人訴訟代理人：曾信嘉律師
                    被上訴人兼訴訟代理人：丙○○
                         智慧財產法院第一庭
                               書 記 官   周其祥
                               受命法官   林欣蓉
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     6    月   10     日
                               書 記 官   周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
