【裁判字號】    98,行商訴,59
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第59號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  美商．LC授權公司
代  表  人  丁○○○○○
送達代收人  惲軼群
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商．LC授權公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國95年9 月15日以「JUICY GIRL’S 及圖」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    18 類 之「皮夾、皮包、錢包、背包、書包、珠包、腰包、
    背袋、手提箱、旅行箱、手提袋、購物袋、公事包、行李箱
    、行李袋、鑰匙包、化粧袋、化粧包、手提包、旅行袋」商
    品，向被告申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第126651
    6 號商標。嗣參加人美商．LC授權公司以該註冊商標有違商
    標法第23條第1 項第12及第14款之規定，對之提起異議。經
    被告審查，認系爭商標有違前揭條項第14款規定，以97年8
    月4 日中台異字第960905號商標異議審定書為系爭商標之註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年12
    月10日經訴字第09706117450 號訴願決定駁回，原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
