【裁判字號】    98,基交簡,272
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱；聲請書）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院於91年7
    月19日，以91年度基交簡字第519 號判決，判處拘役55日，
    緩刑3年。
  (二)證據部分補充：道路交通事故談話紀錄表3份。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告甲○○於飲酒後
    ，除因注意力下降，導致如聲請書所載之車禍實害外，為警
    查獲後，測得血液所含酒精濃度高達每公升237 毫克，換算
    呼氣酒精濃度為每公升1.185毫克（即每公升1.185毫克），
    有臺北醫學大學附設醫院實驗診斷科鑑驗報告單在卷可稽，
    此外，復有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、談話紀
    錄表、照片附卷佐憑，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安
    全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)爰審酌被告甲○○前因公共危險案件，業經法院判處拘役55
    日，緩刑3 年，以啟自新，猶不知悔改，明知酒後駕車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性
    ，仍執意酒後駕車，而既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，
    ，而為警依法施測所得之酒精濃度值高達1.185 mg/L，暨衡
    及其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  莊智凱
附錄本案論罪法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2036號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法
    院以91年度基交簡字第519號判處拘役55日，緩刑3年。於民
    國98年2月23日21時50分許，在臺北縣汐止市鄉○路附近飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒
    後騎乘車號9HC-365號之重型機車，欲返回基隆市仁愛區○
    ○○路131號4樓之3之租屋處，於同日22時30分許，行經基
    隆市○○區○○路與過港路交岔口附近，因酒後導致注意力
    減低，不慎與丙○○所騎乘車號618-CXC號之重型機車發生
    擦撞（所涉過失傷害案件，業經撤回告訴，另為不起訴處分
    ），甲○○送醫後，經測得其血液所含酒精濃度達每公升
    237毫克，換算呼氣酒精濃度為每公升1.185毫克，而為警查
    知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人丙○○之證詞。
          （三）臺北醫學大學附設醫院實驗診斷科鑑驗報告單
                、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
                知單、、道路交通事故現場圖、道路交通事故
                調查報告表、照片23張。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
