【裁判字號】    98,基簡,395
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第395號
原      告  志瑞貨櫃貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院於中華民國98年５月
27日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將KM-903號之曳引車乙部、號牌兩面及行車執照壹枚交還
原告，並給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟參佰零貳元及自民國九十
八年四月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）91年12月18日自備曳引車１
    部（1988年出廠、三菱廠牌、引擎號碼：6D00－000000），
    靠行於原告公司（即使用原告公司之車額，由原告公司向監
    理機關申領營業曳引車車牌號碼KM-903兩面懸掛於該車，及
    領取行車執照１枚交付被告），以經營貨櫃運輸，約定該車
    之各項稅費、保險費及違規之罰鍰等均應由被告負責，被告
    每月並應給付原告公司行政管理費（即靠行費）新臺幣（下
    同）3,000.元；如被告未按約定日期繳交違規罰款、行政管
    理費、各項稅款、保險費以及原告公司代付之其他費用等逾
    兩個月，經原告公司書面催告15日內仍不予處理者，原告公
    司得一造解除契約，被告應將牌照、行車執照及該車輛交回
    原告公司，並結清雙方債務，雙方簽訂有「汽車貨運業接受
    自備車輛靠行服務契約書」１件為憑。詎被告事後僅依約付
    款至97年８月14日止之各項費用，其後即未再依約付款，原
    告公司乃於98年３月２日以郵局存證信函通知被告出面處理
    並終止雙方契約，惟被告均置之不理，迄98年３月31日止，
    共積欠179,302.元，並致原告公司車額無法收回另用等情，
    為此依靠行契約提起本件訴訟，請求判命被告應將KM-903曳
    引車、KM-903號牌２面及行車執照１枚交還原告公司，並給
    付原告公司179,302.元及自98年４月28日（即起訴狀繕本送
    達被告之翌日）起至清償日止按年利率５％計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明及陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據其提出「汽車貨運業接受自備
    車輛靠行服務契約書」、「汽車過戶登記書」、電腦列印之
    「應收帳款明細表」及郵局存證信函影本各１件為證，經核
    與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀
    抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實
    ，亦即被告確有積欠原告公司靠行之各項稅費179,302.元未
    付，依約應負清償之責，且未依約定繳交違規罰款、行政管
    理費、各項稅款、保險費及原告代付之其他費用等逾２個月
    ，經原告公司終止靠行契約，依約應將車牌KM-903號之曳引
    乙部、號牌２面及行車執照１枚交回原告公司；從而原告公
    司依靠行契約訴請被告將KM-903號之曳引乙部、號牌２面及
    行車執照１枚交回原告公司，並給付原告公司179,302.元及
    自98年４月28日（即起訴狀繕本送達被告之翌日）起至清償
    日止按年利率５％計算之利息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,880.元，依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴
    之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
