【裁判字號】    98,基小,935
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丙○○
            己○○
被      告  乙○○
                        樓
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍萬伍仟伍佰陸拾捌元，及自民國九
十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之二‧六五計算之利
息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立光隆家事商業
    職業學校時，邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，與原
    告簽訂消費借貸契約，於92、93學年度向原告借用2筆就學
    貸款合計新臺幣（下同）55,568元，約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，按月
    平均攤還本息，利息則依中華郵政股份有限公司一年期定期
    儲蓄存款機動利率加計加碼年率機動計算，倘被告遲延履行
    ，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加
    計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期，詎被告乙
    ○○已完成學業，自97年7月1日起未依約履行，尚積欠本金
    55,568元及如主文第1項所示之利息、違約金未付，被告甲
    ○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提
    起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款放出查詢單及催收呆帳查詢單等件影本為證，並為
    被告乙○○所自認，應堪信為真實。從而，原告依兩造間之
    消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
