【裁判字號】    98,基簡,638
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度基簡字第638號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○
上列被告等因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同使犯人隱避，累犯，免刑。
丙○○共同使犯人隱避，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同使犯人隱避，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丁○○共同藏匿人犯，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同藏匿人犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○共同使犯人隱避，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按配偶、五親等內之血親或三親等內之姻親，圖利犯人或依
    法逮捕拘禁之脫逃人，而犯刑法第164條或第165條之罪者，
    減輕或免除其刑。爰審酌被告甲○○與脫逃人犯朱家震乃父
    子關係，其因念及親情而使朱家震得以走避偵查機關之追捕
    ，衡屬人情之常，可責性非高等一切情狀，依同法第167條
    之規定免除其刑。又查被告乙○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其業已坦
    承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第164條第1項、第167條、第47條第1項前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕、拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下
有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5185號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路189巷39號
                        居基隆市○○區○○路259巷74之2號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街208號1樓
                        （現另案於基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路1巷81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路90巷34號之1
                        （現另案於宜蘭監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路348之17號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙  ○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路580之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國89年12月20
    日經臺灣基隆地方法院以89年度簡上字第138號判決判處有
    期徒刑6月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，於90 年
    12月6日經臺灣基隆地方法院以90年度易字第416號判決判處
    有期徒刑7月確定，兩案接續執行，於92年1月28日執行完畢
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，於94年7月6日經臺灣高
    等法院以94年度上易字第833號判決判處有期徒刑1年確定，
    甫於95年11月5日執行完畢。（二）丙○○前因犯傷害案件
    ，於92年12月15日經臺灣基隆地方法院以92年度基簡字第68
    3號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於93年2月26日起因檢肅
    流氓條例案件執行感訓處分，折抵上揭刑事案件刑期而執行
    完畢。（三）丁○○曾因傷害案件，經臺灣基隆地方法院以
    88年度易字第43號判決處有期徒刑3月、4月，應執行有期徒
    刑6月確定；又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以89年度
    易字第90號判決判處有期徒刑1年6月確定，上開兩案經合併
    定應執行刑為有期徒刑2年；復因竊盜、偽造文書、妨害公
    務及施用毒品等案件，經分別判處有期徒刑1年6月、4月、1
    0月、8月、5月、3月確定，經臺灣基隆地方法院裁定合併定
    其應執行刑為有期徒刑3年6月，嗣與上開有期徒刑2年接續
    執行，於93年8月5日縮短刑期假釋出監付保護管束，因於假
    釋期間更犯贓物、偽造文書、槍砲、毒品等罪，經臺灣基隆
    地方法院、臺灣高等法院分別判處有期徒刑4月、3月、7月
    併科罰金新臺幣（下同）3萬元、2月、9月、7月確定，於94
    年7月5日入監服刑，先執行前案殘刑1年5月又9日，前揭假
    釋中再犯案件嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第3055號裁
    定減刑並定應執行刑為1年3月，併科罰金1萬5千元，並接續
    執行，於97年1月18日縮短刑期假釋，上開罰金折算易服勞
    役接續執行16日，迨97年1月24日出監，徒刑假釋部分於97
    年2月24日期滿，其未執行之刑以已執行論。
二、甲○○係朱家震之父；丙○○、己○○、丁○○與朱家震係
    朋友關係；乙○係朱家震之女友；戊○○則係丁○○之友人
    。甲○○、丙○○、己○○、丁○○、戊○○及乙○，均明
    知朱家震係因案入監服刑而受拘禁在臺灣基隆監獄，於97年
    1 月16日上午9時許利用法院借提受審之機會而乘隙脫逃之
    人犯，該訊息並經過各新聞電視媒體鎮日整點播送報導，仍
    共同基於藏匿朱家震之犯意，先由甲○○及丙○○委託己○
    ○，於97年1月17日22時許，在臺北市○○路、錦州街交叉
    口處與朱家震見面，由己○○轉交聯絡紙條，隨後朱家震聯
    繫姓名年籍不詳之成年男子接應至不詳地點藏匿。嗣後甲○
    ○又於97年2月24日，接續央請好友丁○○提供戊○○位於
    基隆市○○區○○路10巷195號5樓之住處予朱家震暫住而繼
    續藏匿之，戊○○則因礙於情面而提供並未阻止，乙○則在
    朱家震脫逃期間，多次與朱家震會面，並協同朱家震至各地
    尋覓處所躲藏。嗣朱家震於同年2月26日6時45分許欲離去戊
    ○○住處時，為員警緝捕歸案。
三、案經基隆市警察局移送本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丙○○、己○○、丁○○、戊○
    ○、乙○之自白，（二）監視錄影器翻拍照片，（三）通訊
    監察譯文。
二、所犯法條：核被告甲○○、丙○○、己○○、丁○○、戊○
    ○及乙○等人所為，均係犯刑法第164條第1項藏匿依法拘禁
    之脫逃人罪嫌。被告等人間有犯意聯絡與行為分擔，請以共
    同正犯論處。被告甲○○、丙○○、丁○○有如犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷足參，請依刑法第47條第1項規定論以累犯。被告
    甲○○與朱家震間具直系血親一親等之父子關係，事後每徬
    徨於繼續藏匿及勸誡投案之抉擇，所為係法所不許，然非無
    可憫之處，請依刑法第167條之規定，免除其刑；至被告乙
    ○係朱家震之女友，以大義滅親之舉強求，似屬過苛。請審
    酌上開被告犯後態度良好，其行雖不足取，惟囿於與故舊情
    誼或親情以致觸法，不無可憫之處，建請審酌上開情狀，對
    丙○○、己○○、丁○○、戊○○從輕各處以拘役10日、乙
    ○處以拘役5日，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5    月   10      日
                          檢  察  官   王  亞  樵
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          書  記  官   魏  書  崧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
