【裁判字號】    98,基小,1008
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  賴佳佑
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承陳天祿（身分證統一編號：Ｚ000000000 號，民國
九十一年六月五日死亡）遺產之範圍內，給付原告新臺幣陸萬陸
仟肆佰伍拾柒元，及自民國九十六年三月二十二日起至清償日止
按年息百分之六˙四二六計算之利息，暨自民國九十六年四月二
十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：訴外人陳洧翔前就讀基隆市私立培德高級工
    業家事職業學校時，邀同訴外人陳天祿為連帶保證人向原告
    訂借就學貸款共 3筆，金額共新臺幣（下同）90,820元，依
    就學貸款約定，借款人應於該階段學業完成或退伍後滿 1年
    之日起，分36期平均攤還本息，每滿1個月為1期，還款基準
    日為民國94年11月22日，應還款日為95年12月22日，若有 1
    期未給付，則喪失期限利益。詎訴外人陳洧翔自96年 4月22
    日起，並未依約繳款，迄今尚積欠本金66,457元、利息及違
    約金，雖經原告一再催討，仍未還款，被告既為訴外人陳天
    祿之繼承人，對本債務自應負連帶清償責任。為此提起本訴
    ，請求判決如主文第 1項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、利率資料表等件影本為證，原告主張堪信為真。被告
    則抗辯，繼承當時其為限制行為能力人，不知聲請拋棄繼承
    致繼承訴外人陳天祿之所有債務，因此應僅負限定繼承責任
    。是原告提起本件訴訟為有理由，應予准許。
四、訴訟費用1,000由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
