【裁判字號】    98,基簡,509
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第509號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年4月30日
    裁定命原告於核定訴訟標的價額之裁定確定後5日內補正。
    該項裁定已於民國98年5月18日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告未於抗告期間內對前揭核定訴訟標的價額之裁定
    提起抗告，該項裁定已於98年5月28日確定，原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依
    據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
