【裁判字號】    98,基簡,710
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第710號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（合
計毛重壹點貳柒公克），均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒
收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事實外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)事實部分補充：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經執行觀察勒戒後，於民
    國92年12月25日執行完畢釋放出所，其於觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之93年9 月間，復因再犯施用第一級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，詎其猶未戒斷毒癮，又基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月27日，再次施用第二
    級毒品安非他命。
  (二)證據部分補充：
    1.基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙
      。
    2.基隆市警察局第二分局八斗子派出所查獲涉嫌毒品危害防
      制條例毒品初步鑑驗報告單1紙。
  (三)甲○○因施用而持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為
    其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第862號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路281號
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國92年12月23日，以92年度
    毒偵字第752號、第1276號為不起訴處分確定。再因施用第
    一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第790號
    判處有期徒刑6月確定；復因施用第一、二級毒品案件，經
    同法院以94年度訴字第299號各判處有期徒刑8月、6月確定
    ，上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑1年4月，再經減刑並
    合併定應執行有期徒刑8月，甫於96年7月16日執行完畢出監
    。
二、詎其猶不知悔改，復於98年4月27日凌晨1時許，在基隆市○
    ○區○○路281號住處，以玻璃球燒烤之方式，非法施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於98年4月28日下午2時40分許，
    在上址處，為警因毒品另案緝獲，並扣得第二級毒品安非他
    命2包（合計毛重1.27公克）其所有供施用毒品之器具安非
    他命吸食器1組，且經採驗其尿液呈安非他命類陽性反應而
    查知上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）扣案之安非他命2包及吸
    食器1組，（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液
    檢驗報告。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具
    ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
