【裁判字號】    98,聲,631
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第547 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之彩金大聯盟遊戲機、超級大舞臺遊戲機各壹臺（含IC板各
壹塊）及新臺幣捌仟貳佰捌拾元均沒收。
    理      由
一、聲請意旨暨本院補充略以：緣被告甲○○賭博乙案，業經檢
    察官以其所犯，係刑法第二百六十六條第一項之賭博罪，暨
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，而應依電子遊戲
    場業管理條例第二十二條規定論處，核屬刑事訴訟法第二百
    五十三條之一第一項所列案件，經參酌被告並無前科，所犯
    亦與公共利益之維護無礙，而認以緩起訴處分為適當等情詞
    ，依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項規定，以97年度
    速偵字第241 號為緩起訴處分確定（確定日期：民國97年6
    月4 日），並於98年6 月3 日期間屆滿，而查無刑事訴訟法
    第二百五十三條之三第一項各款所列得撤銷緩起訴處分之事
    由。茲因扣案之彩金大聯盟遊戲機、超級大舞臺遊戲機各1
    臺（含IC板各1 塊）及現金新臺幣（下同）8,280 元，或係
    被告供犯罪之所用，或為被告因犯罪之所得，且均屬被告所
    有，為此，乃依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又此項規定除係
    明文擴張法院得單獨宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可
    分原則」之例外；並為刑法第四十條第二項違禁物得單獨宣
    告沒收之特別規定，依「特別法優於普通法原則」，即應排
    除刑法第四十條第二項規定之適用。
三、經查：被告賭博乙案，業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一第一項規定，以97年度速偵字第241 號為緩起訴處
    分確定；期間自97年6 月4 日起，並已於98年6 月3 日屆滿
    ，復查無刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項各款所列得
    撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地
    方法院檢察署97年度速偵字第241 號緩起訴執行卷宗無訛，
    並有上開偵查卷附緩起訴處分書暨緩起訴執行卷附緩起訴處
    分命令通知書可稽。至被告賭博乙案所查扣之彩金大聯盟遊
    戲機、超級大舞臺遊戲機各1 臺（含IC板各1 塊）及現金8,
    280 元，或係被告供犯罪之所用，或為被告因犯罪之所得，
    亦據被告供述明確，並有上開偵查卷附之扣押筆錄暨扣押證
    物 一覽表可佐。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
