【裁判字號】    98,基簡,714
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第714號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2089號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行「基於犯意」更正為「基於侮辱
    丙○○之犯意」，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甫於民國97年12月5日因妨害告訴人丙○○名譽
    案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第
    514、515號為不起訴處分，猶再度以相同方式侮辱告訴人，
    法治觀念淡薄，告訴人因此所受侮辱之程序及被告犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第30
    9條第1項、第42條第2項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2089號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷172之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○與人丙○○原係男女朋友關係，嗣因故感情破裂，心
    有不甘，基於犯意．於民國98年5月1日早上6、7時許，在丙
    ○○位於基隆市○○區○○路64號住處不特定多數人得以共
    見之騎樓地上，以藍色簽字筆書寫「丙○○下賤、敢騙阮人
    的感情金錢、模（按：應為「摸」字誤寫）心肝心看、梅毒
    感染、下賤、垃圾某淫婦」等侮辱性字眼，以此公然方法侮
    辱丙○○，足以毀損丙○○名譽。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於偵查中之自白。
(2)、證人即被害人丙○○於偵查中之證詞。
(3)、照片1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
