【裁判字號】    98,聲,630
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公布、
    95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項亦有明白規
    定。雖刑法第77條有關假釋之要件，業於94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起開始施行，然有關假釋之要件，
    因屬「刑罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更
    」，兼以刑法施行法第7 條之2 第1 項復已明定「於中華民
    國86年11 月26 日刑法修正公布後，94年1 月7 日刑法修正
    施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第
    77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1 月7 日
    刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正施行之刑
    法第77條規定」，是其本已不生新舊法律比較適用之問題。
    至刑法第96條有關保護管束之宣告，於修正前、後之文字用
    語，固已略有不同，即修正前刑法第96條係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後刑法第96條則規定：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
    限」。惟考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋
    期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束」，無論修正前、後，其文字俱未
    變動，足見，對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑
    罰科刑規範變更之範疇，是自恆不發生新舊法律比較適用之
    問題。又本件既無新舊法律之比較適用，則本院自應適用現
    行有效之法律規定以為裁定。再依上開規定付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法第481 條第1 項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜、強盜案件，分經臺灣高等法院
    於93年12月1 日以93年度上易字第1766號判決判處有期徒刑
    1 年、本院於94年3 月24日以93年度訴字第697 號判處有期
    徒刑1 年6 月、5 年，上揭案件，嗣經本院裁定減刑並定應
    執行有期徒刑6 年1 月確定，並已移付執行在案。茲聲請人
    以受刑人業經法務部以98年6 月4 日法矯字第0980020886號
    核准假釋，並經法務部矯正司以98年6 月4 日法矯司字第09
    80906155號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請
    人在案，受刑人刑期終結日期原為99年9 月22日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數54日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    99年7 月30日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
