【裁判字號】    97,易,813
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第813號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4425號），本院認為不宜，改依通常程序審理，而被告於準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院於民國92年4 月16日，以92年
    度訴字第17號判處有期徒刑8 月確定，於93年3月7日縮刑期
    滿執行完畢；復因竊盜案件，經本院分別於95年10月30日，
    以95年度基簡字第944號判決，判處有期徒刑3月確定、於96
    年1 月22日，以95年度易字第464號判決，判處有期徒刑7月
    確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    公布施行，經本院以96年度聲減字第201 號裁定減刑，並合
    併定應執行有期徒刑5月確定，並於96年7月15日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）
二、詎丙○○猶不知悔改，於97年9月1日下午2 時許，與真實姓
    名年籍不詳之成年男性友人途經基隆市○○路15-2號（無人
    居住）時，見該處之圍牆正在整修，僅暫用板模充作圍牆，
    認為有機可趁，竟共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，由丙○○在圍牆外負責把風接應，並由友人徒手解開板
    模上之鐵線並搬開1 片板模，利用板模搬開後，圍牆出現空
    隙，友人即從空隙進入前開15-2號內，並竊取甲○○所有電
    纜線一批、銅製麒麟藝品2 個，得手後先將電纜線去皮留下
    銅線，並於同年9月2日丙○○與友人一同攜帶上開贓物，至
    基隆市○○路61號興隆行，轉賣予不知情之資源回收商徐正
    武（由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4425
    號為不起訴處分），迨甲○○發現遭竊報警，在上開資源回
    收商處起出上開贓物，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    證述遭竊之情節及失竊之物品相符，且被告竊得前開電纜線
    一批、銅製麒麟藝品2個後，持之予以變賣乙節，業據證人
    即資源回收商負責人徐正武指證明確；此外，並有贓物認領
    保管單、收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表、現場
    及失竊財物照片附卷可佐，足徵被告自白竊盜情節堪予採信
    ，本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告與其真實
    姓名年籍不詳之成年男性友人就前開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯；再被告有事實欄所載之論罪科刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其
    於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    已有竊盜前科，猶不知悔改，正值青壯之年，卻不思憑藉己
    力以正當途徑獲取財物，反竊取他人財物，侵害他人財產法
    益，其法治觀念顯然薄弱，惟衡及其犯罪後坦承犯行，且手
    段尚屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
