【裁判字號】    98,司養聲,6
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度司養聲字第6號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年一月二十二日收養甲○○為養女
。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（民國42年11月1 日
    生）願收養配偶宋春枝與前夫乙○○所生之甲○○（民國68
    年1月29日生）為養女，於民國（下同）98年1月22日訂立書
    面契約，為此聲請認可等語，並提出收養子女同意書、收養
    同意書、收養人及被收養人之戶籍謄本、收養調查表等件為
    證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，得單獨收養；夫妻之一方收養他方之子女時，應長
    於被收養人16歲以上；子女被收養時，應得其父母之同意，
    但父母之一方對子女未盡保護教養義務時，不在此限；收養
    應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或
    違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）
    意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其
    本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的
    ；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生
    效力，96年5月23日公布修正之民法第1074條第1款、第1073
    條第2項、第1076條之1第1項第1款前段、第1079條、第1079
    條之2、第1079條之3分別定有明文。
三、經核收養人丙○○與被收養人甲○○間，無民法第1079條第
    2項以及1079條之2所列各款情形之一，有上開證據及收養人
    丙○○、被收養人甲○○到場陳明可據，收養人與被收養人
    雙方確有收養之合意；又被收養人之生母宋春枝已同意本件
    被收養人之收養，而被收養人之生父乙○○自與被收養人之
    生母宋春枝離婚後，即與被收養人失去聯絡（見98年2月23
    日訊問筆錄），其經本院依戶籍地址寄存送達命於5日內就
    本收養案表示意見，然迄未領取該通知書，有該送達證書在
    卷可稽，足見被收養人之生父除未實際負擔照顧被收養人責
    任，且行方不明，顯對被收養人有未盡保護教養義務之情事
    ，依民法第1076條之1第1項第1款所規定，本件毋庸經被收
    養人之生父同意。本院斟酌收養人確有收養意願，且被收養
    人甲○○亦到庭表達願由收養人收養為養女。從而，本件收
    養既無法定無效、得撤銷之情事，亦無不利於被收養人本生
    父母之情形，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6    月     12    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
