【裁判字號】    98,補,135
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第135號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳宏宇
            張漏龍
上列原告與被告許著勇等間請求確認租賃關係不存在事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾貳萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣柒仟捌佰貳拾元，如逾期未補繳，即
以裁定駁回其訴。
    理      由
一、按「因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間之
    租金總額為準；其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃物
    之價額為準；未定期間者，動產以二個月租金之總額為準，
    不動產以二期租金之總額為準。」民事訴訟法第77條之 9定
    有明文。查本件原告係請求「確認被告許著勇與被告甲○○
    間就租用基隆市○○區○○路256號1樓房屋，於民國九十三
    年十月八日所簽訂租賃關係不存在」，而上開租賃契約約定
    ，每月新臺幣（下同） 6,000元，期間為10年，為定有期間
    之租賃契約，應以權利存續期間之租金總額作為本件訴訟標
    的價額之核定標準，故核定本件訴訟標的價額為72萬元（計
    算式：6000元×12月×10年＝720000）。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訴法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為72萬元，故應徵第一審裁判費
    7,820元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第1審裁判費 7,820元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第 249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後 10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
