【裁判字號】    98,基簡,428
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  丙○○即謝舒婷
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬肆仟參佰參拾玖元，及自民國
九十六年九月一日起至清償日止，按年息百分之四‧六一計算之
利息，暨自民國九十六年十月二日起至清償日止，其逾期在六個
月之內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有放款借據1紙附卷
    可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平
    之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○即謝舒婷於就讀德育護專（現為
    經國管理暨健康學院）時，邀同被告丁○○為連帶保證人，
    與原告簽訂消費借貸契約，於92、93學年度向原告借用4筆
    就學貸款合計新台幣（下同）141,420元，約定應於借款人
    該階段學業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期
    ，按月平均攤還本息，利息則依中華郵政股份有限公司一年
    期定期儲蓄存款機動利率加計加碼年息1％機動計算，倘被
    告遲延履行，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率20％加計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，詎被告丙○○即謝舒婷已完成學業，自96年9月1日起未依
    約履行，尚積欠本金104,339元及如主文第1項所示之利息、
    違約金未付，被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，為此提起本件訴訟等語。
四、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款放出查詢單及催收呆帳查詢單等件影本為證，並為
    被告丙○○即謝舒婷所不否認，應堪信為真實。從而，原告
    依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
