【裁判字號】    98,訴,549
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第765 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第468 號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於民國94年7 月29日因無繼續強制戒治之
    必要而執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第23號不起訴處分；復因施用第一級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第261 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，嗣中華民國96年罪犯減刑條例施行後，並經本院以96
    年度聲減字第154 號裁定減刑為有期徒刑4 月，而於96年7
    月16日執行完畢；又因施用及持有第一級毒品案件，經本院
    以97年度訴字第1303號判決判處有期徒刑7 月、拘役40日、
    及以98年度訴字第89號判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執
    行完畢）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮，於98年3 月16日晚間10時許，在位
    於基隆市○○區○○街10號之4 住處，以將第一級毒品海洛
    因置放於注射針筒內，加水混合後注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品。嗣於同年3 月17日下午5 時30分許，在基隆
    市○○區○○路中華國小旁處，等候李佳幸準備進行毒品交
    易時，為埋伏警員查獲，經其同意由警員採集其尿液送驗後
    ，呈毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司檢驗，確呈海洛因代謝物嗎啡之陽性檢驗結果，
    此有該公司98年4 月3 日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市
    警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、按被告曾因施用毒品案件，經受強制戒治之執行，於94年7
    月29日因無繼續強制戒治之必要而執行完畢釋放，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其經強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再行施用第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完
    畢，再為本件施用第一級毒品犯行，係於5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告經強制戒治並經刑罰矯治後，竟未戒
    除毒癮之惡習，再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於
    偵查及本院審理中均坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
