【裁判字號】    98,基簡,420
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第420號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬肆仟參佰柒拾壹元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟零陸拾伍元自民國九十六年十一月十七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年 6月19日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工具循環使
    用，按年息 20%計算利息；如未依約繳納本息，則喪失期限
    利益，全部債務視為到期。未料被告未依約履行債務，尚積
    欠本金新臺幣（下同）299,065元及利息未清償，迭經催告
    ，被告均置之不理，為此提起本訴，請求給付 304,371元，
    及自96年11月17日起至清償日止，按年息20%計算之利息等
    語。
三、原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書及
    交易紀錄一覽表等件影本為證，而被告經本院合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原
    告之主張自堪信為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、訴訟費用3,310元（第一審裁判費）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
