【裁判字號】    98,聲,627
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄泰源分監執行中
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因搶奪案件，經本院於民國97年3月25
    日判處有期徒刑2年4月確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於98年6月2日經法
    務部矯正司以法矯司字第0980020397號函奉准假釋，而刑期
    終結日期原為99年1月15日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數30日，縮短刑期後刑期屆滿日為民國98年12月16日，
    聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、 第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
