【裁判字號】    98,基交簡,278
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充被告乙○○前案紀錄如下：
    被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國90年10
    月26日以90年度簡字第319 號判決，判處有期徒刑6 月確定
    （下稱甲案）。又因行使偽造私文書案件，經同院於90年11
    月14日以90年度易字第3038號判決，判處有期徒刑5 月確定
    （下稱乙案）。其因甲乙案件所處之刑，嗣經同院裁定合併
    應執行有期徒刑9 月確定。再因先後施用毒品案件，經同院
    於92年9 月22日各以92年度易緝字第164 號、第165 號判決
    ，各判處應執行有期徒刑9 月、10月確定（下稱丙、丁案）
    。其因丙丁案件所處之刑，嗣經同院裁定合併應執行有期徒
    刑1 年6 月確定。其於92年12月26日入監接續執行上開應執
    行之有期徒刑9 月、1 年6 月後，於94年8 月16日假釋出監
    ，同年9 月14日假釋期滿，其所受之假釋之宣告未經撤銷，
    未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。
二、本院審酌被告酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，並枉顧
    公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.51毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2225號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路107巷7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間，違反毒品危害防制條例案件(施用
    毒品)，經臺灣板橋地方法院簡易庭於90年10月26日，以90
    年度簡字第319號判處有期徒刑6月確定，另於90年間，因犯
    偽造文書罪，經同法院於90年2月25日，以90年度易字第303
    8號判處有期徒刑5月，經乙○○不服提起上訴，嗣又撤回上
    訴而確定，復於91年間，違反毒品危害防制條例案件(施用
    毒品)，經臺灣板橋地方法院於92年10月22日，以92年度易
    緝字第165號判處有期徒刑10月確定(下稱(甲)案)，另又於92
    年間，違反毒品危害防制條例案件(施用毒品)，經臺灣板橋
    地方法院於92年9月22日，以92年度易緝字第164號判處有期
    徒刑9月確定(下稱(乙)案)，上開二案，經法院裁定定應執行
    有期徒刑1年6月，於92年12月26日入監服刑，於94年8月16
    日假釋出監，付保護管束，於94年9月14日假釋未經撤銷，
    未執行之刑，以執行論，縮短刑期期滿執行完畢，猶不知悔
    改，於98年4月29日17時許，在基隆市碧砂漁港，飲用酒類
    ，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛動力交通工具
    之能力，於同日19時許，猶騎乘車牌號碼MDF- 363重型機車
    ，由基隆市○○路往基隆市○○區○○路107巷7號4樓住方
    向行駛，於同日19時30分許，行駛至基隆市○○路184號前
    ，因酒後操控能力欠缺，與對向車道由李偉傑所騎乘之車牌
    號碼AE7-352重型機車發生踫撞，乙○○人車倒地。嗣經乙
    ○○經送衛生署基隆醫院治療，抽血檢查，血液酒精濃度為
    319MG/DL(換算呼氣酒精濃度為1.51MG/L)，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白，核與證人李
    偉傑於警詢之證詞相符，並有衛生署基隆醫院檢驗科一般化
    學檢查檢驗結果1紙、血液中酒精濃度換算速查表1紙、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙、基隆市○○○道路交
    通事故現場草圖1紙在卷可佐。參以法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函示、外國立法例及德國、美國之醫學研
    究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率
    已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛
    ，足認被告確已因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
