【裁判字號】    98,基交簡,276
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第276號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○酒後駕車之行為，除漠視自己安危外，
    並枉顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58
    毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第27號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○未領有機車駕駛執照，於民國97年12月6日上午10 時
    許，在臺北縣瑞芳鎮○○街某店內飲用酒類，已因飲酒欠缺
    通常之注意力，而無安全駕駛動力交通工具之能力，仍於同
    日下午1時許，猶而騎乘車號P6H-778重型機車，由瑞芳往九
    份方向行駛，欲返回臺北縣瑞芳鎮○○路家中。至同日13
    時20分許，行抵臺北縣瑞芳鎮○○路108號前，違規跨越雙
    黃線行駛，而與對向駛來之由趙俊良所駕駛之車號A6-7559
    自用小客車發生擦撞，後再滑行撞擊到對向之由王譯聖所駕
    駛之車號9366 -QM自用小客車左前保險桿。嗣經員警據報到
    場處理車禍事故，當場測試乙○○呼氣酒精濃度為0.58MG/L
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於警詢時、偵訊中自白。
(2)、證人趙俊良、王譯聖於警詢時之證詞。
(3)、臺北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故現場草圖、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故現場調查報告表(一)、(二)、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、呼氣測試表各1紙、臺北
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙、照片12張
    在卷可佐。
(4)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
