【裁判字號】    98,基簡,680
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第680號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第809號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重貳點柒公克）沒收銷燬之，包裝前開第二級毒品之外包裝
袋壹只沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件），並補充及更正：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國90年3 月27日停止處分而釋放，並經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第128 號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經本院以93年度基簡字第34號判決，判
    處有期徒刑4 月確定，於93年3 月26日易科罰金執行完畢。
    又因施用毒品案件，由本院以93年度基簡字第1021號判決，
    判處有期徒刑6 月確定；再因施用毒品案件，經本院以94年
    度易字第431 號判決，判處有期徒刑7 月確定，前開二案接
    續執行，於95年9 月28日執行完畢（構成累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄所載之「安非他命」，均更正為「甲基安
    非他命」。
  (三)證據部分：補充基隆市警察局第一分局南榮路派出所查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單乙份。
  (四)施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethylatio
    n）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH
    值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態
    排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安非他命原態
    排出，20％經去氨基作用及氧化作用形成苯甲酸，2 ％經反
    應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「物質濫用」
    、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。而施用安非他命
    後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安
    非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命
    成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字
    第0930010499號函可按，是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性
    反應，係被告施用甲基安非他命後以甲基安非他命原態排出
    者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基安非他命、安
    非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。查被告為警採集之尿
    液經檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，足以
    認定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)至查獲之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重：2.7公克）為
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。至包裝前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝1
    只，具有防止毒品裸露、散逸之功能，且無與毒品難以析離
    而無法個別宣告沒收之情事，屬被告所有，供犯本案施用第
    二級毒品甲基安非他命所用，業據被告供承明確，爰依刑法
    第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第809號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國90年10月22日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第128號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡
    字第34號判決判處有期徒刑4月確定，已於93年3月26日易科
    罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    93年度基簡字第1021號判決判處有期徒刑6月確定。再因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第431號判
    決判處有期徒刑7月確定。上開2罪嗣經接續執行，已於95年
    9月28日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於98年4月16日下午3時許，在基隆市○○○
    路某加油站廁所內，以鋁箔紙燒烤之方式，施用安非他命。
    嗣於98年4月21日下午1時50分許，在基隆市仁愛區○○○路
    與崇安街口處，為警查獲，扣得安非他命1包（毛重2.7公克
    ）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢
    驗，結果呈毒品安非他命陽性反應，有該公司於98年5月1日
    出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表等附卷可稽，及上開安非他命扣案可資
    佐證，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，已因
    再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍應依
    毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案安非他
    命，併請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收
    並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                           檢 察 官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                           書 記 官    林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
