【裁判字號】    98,基小,979
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第979號
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李國宏
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件者，可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249條第1項第6款亦有規定。
二、本件原告起訴，本院依其所提之被告住所地，不能合法送達
    被告，經本院於民國98年6月2日當庭裁定命原告於 3日內補
    正被告之戶籍謄本，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
四、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
