【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第137號
原      告  東馬建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李進成律師
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
上列當事人間第三人撤銷之訴等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又受移送訴訟之法院不得以該訴訟更移送於他法院
    ，但專屬於他法院管轄者，不在此限，此觀諸同法第30條規
    定自明。且第三人撤銷之訴，專屬為判決之原法院管轄，民
    事訴訟法第507條之2亦有明定。
二、本件原告起訴，聲明：（一）被告二人民國97年6月2日於臺
    北縣三重市調解委員會所成立之97年民調字第 366號調解筆
    錄，應予撤銷。（二）確認被告甲○○對於被告乙○○無上
    開和解筆錄之債權存在。（三）被告 2人應將坐落於臺北縣
    金山鄉○○段 713地號土地上所設定之最高限額抵押權登記
    塗銷。而聲明第一項為民事訴訟法第507條之1所定之第三人
    撤銷訴訟，依同法第507條之2規定，應專屬於為判決之原法
    院管轄，即應由臺灣板橋地方法院管轄。爰依職權將本件訴
    訟之一部移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                        書記官  林建清
92年度司法官「刑事訴訟法」試題
一、律師甲在法庭上與對方律師乙發生激烈的爭執，退庭後律師
    甲心有未甘，乘機傷害律師乙，律師乙於是對律師甲提


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
