【裁判字號】    98,基小,972
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人陳國治遺產範圍內，給付原告新台幣壹萬
陸仟參佰柒拾肆元，及自民國九十七年十月十一日起至清償日止
，按年息百分之八計算之利息，暨自民國九十七年十一月十二日
起至清償日止，其逾期在六個月之內者，按上開利率百分之十、
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告於繼承被繼承人陳國治遺產範圍內
負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：訴外人即被告之被繼承人陳國治於民國（下
    同）95年12月27日向原告借款新台幣（下同）122,405元，
    約定借款期間自實際撥款日起至98年1月11日止，利息按年
    息8％固定計算，並約定如未依約履行，即喪失一切期限利
    益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款
    逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，
    就超過部分按上開利率20％加計違約金。惟陳國治已於97年
    10月21日死亡，被告為其繼承人，固已於法定期限內聲請限
    定繼承，惟仍應於繼承陳國治遺產之限度內負清償責任，詎
    被告繼承陳國治之遺產後，迄今並未清償任何款項，尚欠本
    金16,374元及所約定之利息暨違約金未付，為此提起本件訴
    訟等語。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：渠有辦理限定
    繼承，而渠父即被繼承人陳國治僅有車牌號碼0072-EP之自
    用小客車為其遺產，經變賣後所得5萬元已全部支付陳國治
    之喪葬費用用罄等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出現金卡餘額分期攤還貸款
    契約書、本院98年2月19日基院慧97繼宙字第702號函、繼承
    系統表及戶籍謄本等件影本為證，並為被告所不否認，自堪
    信為真實。又按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被
    繼承人之債務，民法第1154條定有明文。查被告業已聲請限
    定繼承之事實，既為兩造所不爭執，是其應給付原告之債務
    ，亦以被告繼承遺產所得為限。從而原告請求被告於繼承被
    繼承人陳國治之遺產限度內，給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告於繼承被繼承人陳
    國治之遺產限度內負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
