【裁判字號】    98,補,115
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第115號
原      告  財團法人臺灣省基隆市私立光隆高級家事商業職業
            學校
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，本院裁定如下：
    主      文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰肆拾捌萬壹仟玖百肆拾肆元
。原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向
本院補繳第一審裁判費新臺幣陸萬伍仟貳佰伍拾壹元。如逾期未
補繳，即以裁定駁回其訴。
    理      由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    按「因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年之租金之十五倍
    為準；無租金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準
    ，如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地價為準。
    」民事訴訟法第77條之 4定有明文。查原告係請求被告塗銷
    於民國36年10月間所設基隆市○○區○○段一小段九地號及
    九之一地號土地之地上權登記，然因地租為「土地每坪每月
    租金臺幣貳拾貳元」，然36年間使用之貨幣為舊臺幣，依38
    年6月15日公布之「新臺幣發行辦法」，4萬元舊臺幣僅能兌
    換 1元新臺幣，以此兌換比例計算，本件訴訟標的價額將趨
    近於零，故應可認為本件無地上權之租金可為憑據，從而依
    民事訴訟法第77條之4之規定，應以1年所獲可視同租金或利
    益之十五倍為準，如一年所獲可視同租金或利益之十五倍超
    過其地價者，則以地價作為本件訴訟標的價額之核定標準。
    復查，上開土地地上權設定面積為81平方公尺，若以一年所
    獲可視同租金或利益之十五倍核定本件訴訟標的價額，公告
    現值為每平方公尺新臺幣（下同）275,815元，訴訟標的價
    額為33,511,522元（計算式：81平方公尺×275815元÷10×
    15═00000000元）；然以地價核定本件訴訟標的價額，申報
    地價為為每平方公尺80,024元，本件訴訟標的價額
    6,481,944元。（計算式：81平方公尺×800 24元═0000000
    元）。足知上開土地一年所獲可視同租金或利益之十五倍核
    定訴訟標的價額超過以地價核定訴訟標的價額，故應以地價
    作為本件訴訟標的價額之核定標準，爰核定本件訴訟標的價
    額6,481,944元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為6,481,944元，故應徵第一審
    裁判費65,251元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於十日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    五日內，向本院補繳第一審裁判費65,251元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第 1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第 2項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
