【裁判字號】    98,司促,420
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令             98年度司促字第420號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  崔金進
債  務  人  陳濬泰原名陳湘輝
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新台幣（下同）壹拾壹萬零柒佰零元，及自民國84年4月7
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，並按月計付
    佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限，並賠償督促
    程序費用500元。
二、本件聲請意旨略以：債務人與債權人訂有信用卡使用契約，
    依約定債務人得於特約商店憑卡簽帳消費，再於繳款截止日
    前清償該款項，詎債務人持卡簽帳消費後，未依約清償等語
    。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  黃凡刃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
