【裁判字號】    98,審交簡,2086
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年5 月15日凌晨1 時起，在高雄縣鳳山市姪
    子住處飲用洋酒3 至4 杯，於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日凌晨4 時許騎乘車牌號碼
    PLD-792 號重型機車自上開地點出發，嗣於同日7 時5 分許
    ，在高雄縣仁武鄉○○路與仁忠五街口，與江瑞利所騎乘車
    牌號碼OLS-268 號重型機車發生車禍，甲○○經送醫抽血檢
    驗酒精濃度並換算呼氣測試酒精濃度為每公升0.451 毫克（
    MG/L）。案經高雄縣政府警察局仁武分局報請高雄地方法院
    檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦誠不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在
    卷可稽。又按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。是以，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份（即
    濃度）超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，即是基於酒
    精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護安全駕駛，而為
    之禁止規定。另刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險條款，
    係抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車
    之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，
    危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之
    成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待
    言。又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰，此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    可資參照。本件被告酒後駕駛機車，雖其經警測得呼氣中酒
    精濃度為每公升0.451 毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛
    之標準，然其騎乘機車當時天候晴朗、柏油路面乾燥、路面
    無缺陷、無障礙物，有道路交通事故調查報告表（一）在卷
    可查，竟仍與被害人江瑞利所乘機車發生碰撞，且警方到場
    查獲、測試或訊問過程，發現被告有講話含糊不清之情狀，
    亦有前開案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽（見警卷第15頁
    ），顯然其駕車之控制力已有降低，足認被告駕車當時業已
    達不能安全駕駛之程度甚明，是被告上開自白與事實相符，
    堪予採信。綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院民國95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決
    議參照）。查本件被告犯罪後，刑法已有下列變更，茲分述
    如下：
（一）刑法第185 條之3 法定刑之變更：刑法第185 條之3 規定
      業於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，
      依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年以
      下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第
      185 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，
      修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
（二）罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正
      前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑
      法分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定
      刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關）
      ，而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定
      ，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之
      法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，
      依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所犯刑法
      第185 條之3 之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明
      ，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金刑
      之最低度刑。
（三）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後測得之呼氣中酒
    精濃度，達每公升0.451 毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，猶貿然騎乘機車上路並擦撞被害人所騎乘
    之機車而摔倒成傷，已對其他用路人之安全構成極大威脅，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並考量其素行、職業、家
    庭經濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準（按修正前刑法第41條第1 項前段原規定
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為
    時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項
    前段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，
    乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所
    定易科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準）。又被告
    犯罪在96年4 月24日以前，亦非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條所列不予減刑之情形，且其係於該條例施行後經
    通緝及緝捕到案，故仍得依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
