【裁判字號】    98,交聲,1529
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1529號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
民國98年4 月20日所為之裁決（原處分案號：高市交裁字第裁32
-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年6 月6 日下午
    7 時24分許，因飲酒後不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘
    車牌號碼XPG-556 號重型機車（下稱係爭機車），行經高雄
    市○○區○○街72號前，因事故經警查知呼氣中酒精濃度結
    果為0.85MG/L，嗣經原處分機關於98年4 月20日依據道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異議人新台
    幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習
    。惟異議人之上開行為業經檢察官緩起訴處分確定，基於一
    罪不二罰原則，原處分關於罰鍰部分應予撤銷等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。又行政處分之
    送達，除法規另有規定外，由行政機關依職權為之，且由行
    政機關自行或交由郵政機關送達。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處
    會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第67條
    、68條第1 項、第72條第1 項、第73條第1 項定有明文。
三、經查，本件異議人係於98年4 月28日收受原處分機關前開案
    號裁決書，此有裁決書及高雄市政府交通局送達證書各1 份
    附卷可稽，依上開行政程序法相關法條規定，本件裁決書既
    已於98年4 月28日送達異議人，業已發生合法送達予異議人
    之效力。則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議
    ，依照上述說明，其20日之異議期間應自98年4 月29日（即
    其收受裁決書之翌日）起至98年5 月18日止，然異議人卻遲
    至98年5 月20日始向原處分機關聲明異議，此有異議人異議
    狀及高雄市政府交通局98年5 月21日之函文附卷可佐，顯已
    逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件
    異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正
    ，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
