【裁判字號】    98,司促,28003
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第28003號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾伍萬伍仟伍佰參拾玖元，
    及自民國九十七年十二月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之六點六二計算之利息，暨自民國九十八年一月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
      金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀(六)字第0960
      0334970 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公
      司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)緣債務人乙○○於民國（下同）92年7 月28日向聲請人（
      原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣 (以下同
      )1,100,000 元 ，借款期間自民國92年7 月28日起至97年
      7 月28日止，每壹個月壹期，分60期按月平均攤還本息，
      後延長到期日至101 年1 月26日。利息按年息百分之6.62
      計收。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
      簽立消費性 (無擔保)借 款約定書為證。
    (三)債務人乙○○應於每月26日繳付本息，上開借款自97年12
      月26日起即未依約清償債務本息，依前開約定書第六條加
      速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經聲
      請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
