【裁判字號】    98,司拍,577
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第577號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○○
相  對  人  王鳳英之遺產管理人張啟祥律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人史杏春於民國86年1 月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與案外人王鳳英向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）3,000,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自民國85年12月30日起至民國115 年12月29
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣本件抵押義務人史杏春於民國89年1 月12日死亡
    ，上開不動產於民國89年6 月2 日及民國89年5 月17日因買
    賣與繼承關係移轉予案外人王鳳英及相對人乙○○，均經登
    記在案。又案外人王鳳英於民國96年2 月22日死亡，其合法
    繼承人均於法定期限內聲請拋棄繼承，經本院以97年度財管
    字第164 號民事裁定選任張啟祥律師為王鳳英之遺產管理人
    ，並已辦妥登記在案。
三、嗣案外人王鳳英分別於(一)民國86年1 月28日(二)民國87年2 月
    2日邀同案外人史杏春為連帶借用人，向聲請人借用(一)
    2,500,000 元(二)1,600,000 元，其還款方式、借款期間、約
    定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如未按期繳
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人王鳳英自(一)民國
    90年8 月29日(二)民國90年9 月3 日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
