【裁判字號】    98,審交易,231
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  史乃文律師
            楊林澂律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
75號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月5 日上午7 時許
    ，騎乘車牌號碼XPI-768 號重機車，沿高雄縣鳳山市○○路
    由南往北方向行駛在外側車道上直行，行經高雄縣鳳山市○
    ○路自強陸橋上（即往高雄縣鳳山市○○路方向）之第5 支
    路燈時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷及障礙
    物，且視距良好等情形，復無不能注意之情事，適同一時、
    地，被害人張家瓊手牽兩輪腳踏車亦沿上開路段於被告同向
    前方在外側車道上步行，被告理應注意此一車前狀況，採取
    隨時可以煞停之必要措施，以免反應不及肇致車禍，竟疏未
    注意，於距離前方之被害人約1 至2 公尺處時，仍以時速30
    至40公里之速度行駛，又被害人因突偏左步行，被告見狀則
    反應不及，致其所騎乘車牌號碼XPI-768 號重機車右側後照
    鏡與被害人發生擦撞，致雙方因此人、車倒地，造成被害人
    受有頭部外傷併腦挫傷、左側硬腦膜下出血、右側鎖骨骨折
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴。次按告訴乃論
    之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，
    該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人
    。刑事訴訟法第233 條第1 項、第236 條第1 項分別定有明
    文。經查：(一)本件被害人張家瓊之配偶乙○○，於本案發生
    後6 個月內之97年11月22日，即前往高雄縣政府警察局交通
    隊，以本人名義提出告訴，此有詢問筆錄附卷可稽（見警卷
    第3 頁），揆諸前揭規定自屬合法。(二)本案告訴人乙○○依
    前開規定既可獨立告訴，本案即無刑事訴訟法第236 條第1
    項所指之「無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權
    」之情形，是檢察官於98年3 月5 日指定乙○○為代行告訴
    人（見偵卷第8 頁），要難謂為合法，乙○○自不具指定代
    行告訴人之地位。且檢察官上開指定代行告訴人之處分，亦
    不因此影響前已合法提出告訴之乙○○為本案告訴人之地位
    ，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
四、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
