【裁判字號】    98,審司,153
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第153號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  展福旺實業有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人展福旺實業有限公司（下稱展福
    旺公司）欠繳民國93年度營利事業所得稅新臺幣（下同）29
    6,189 元暨未分配盈餘加徵稅額88,857元，因展福旺公司業
    經高雄市政府命令解散，而其公司負責人即唯一股東莊文福
    於97年3 月30日死亡，該公司章程並無選定清算人之規定，
    股東會亦未選任清算人，莊文福之法定繼承人均拋棄繼承，
    僅外籍配偶莊清惠未拋棄繼承，惟於95年4 月1 日出境後未
    再入境，致稅捐繳款書無法送達，為欠稅清理必要，爰依公
    司法第113 條準用同法第81條之規定，以利害關係人身份聲
    請本院選派清算人等語。
二、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清
    算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。不能依上開規定定其
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。公司
    法第79條、第80條、第81條分別定有明文，且上開規定依公
    司法第113 條之規定，於有限公司亦準用之。
三、經查：相對人展福旺公司經命令解散等情，有商工登記資料
    公式查詢系統查詢結果附卷可稽，則依公司法第24條之規定
    ，即應行清算。又關於展福旺公司之清算方式，揆諸前開規
    定，因其公司章程並無特別規定，且未經股東決議選任，依
    法自應以其全體股東為清算人。而查展福旺登成公司之股東
    僅有莊文福1 人，惟於莊文福死亡時，其權利依法應由其繼
    承人繼承之，經本院依職權調閱本院97年度繼字第1579號拋
    棄繼承案件卷核閱結果觀之，莊文福之繼承人除莊清惠外，
    均已具狀向本院聲明拋棄繼承，並經本院准予備查，是莊文
    福之繼承人中，尚有配偶莊清惠1 人未拋棄繼承，準此，本
    件自應以展福旺公司之全體股東即被繼承人莊文福之繼承人
    莊清惠為清算人，又縱莊清惠為泰國籍人且已出境，然並不
    妨害其為莊文福繼承人之地位，是並無不能依民法第79條、
    第80條定清算人之情事。從而，本件聲請人之聲請，尚屬於
    法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
