【裁判字號】    98,補,868
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第868號
再審原告    穩泰營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    甲○○
再審原告與再審被告間給付工程款事件，再審原告提起再審之訴
未據繳納裁判費。查再審原告係就本院97年度審再易字第28號民
事確定裁定提起再審，依民事訴訟法第77條之17規定，應徵再審
裁判費1,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
