【裁判字號】    98,交聲,996
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第996號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年3 月19日所為之處分（高市交裁字第裁32-BO000
0000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    17日14時23分許，駕駛車號A4-893號營業遊覽大客車，行經
    高雄市○○路與昌裕街，不慎擦撞停放在昌裕街212 號前之
    車號6111-LV 號自用小客車，經警到場處理，測得異議人呼
    氣中酒精濃度超過規定標準，達每公升0.41毫克，遂予製單
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    2 項、第67條第2 項後段、第24條第1 項第2 款等規定，裁
    處受異議人罰鍰新台幣（下同）37,500元、吊銷駕駛執照、
    4 年內禁考及施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人因違規酒駕而肇事，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於以97年度偵字第7982號職權不起
    訴處分在案，因異議人係單親家庭，撫養1 名就讀高中一年
    級之小孩，又辦理就學貸款，經濟困難，實無力負擔本件罰
    鍰，如果吊銷駕照，勢將失業，為此，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人駕駛營業大
    客車有前項應受吊扣情形者，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人
    駕駛營業大客車，曾依第35條第2 項規定吊銷駕駛執照者，
    4 年內不得考領駕駛執照；汽車駕駛人，有第35條第1 項規
    定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第2 項、第67條第2 項後段、第
    24條第1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地，酒後駕駛營業大客車而肇事，
    經到場處理員警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.41毫克之
    違規事實，業據異議人於本院坦承不諱，並有高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試紙等
    在卷可稽；又異議人因該次酒後駕車，另涉犯公共危險之刑
    事案件部分，業經檢察官以97年度偵字第7982號予以職權不
    起訴處分確定一節，則有該不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，復經本院依職權調取上開偵查卷宗
    核閱屬實，是異議人違規酒後駕車之事實，至為明確。
五、惟按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，行政罰法第26
    條規定甚明。是本件異議人違規行為同時觸犯刑事法律部分
    ，既經檢察官為職權不起訴處分確定，依前揭行政罰法第26
    條第2 項之規定，仍得依道路交通管理處罰條例相關規定予
    以裁處。從而，原處分機關以異議人違規事實明確，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第2 項、第67條第
    2 項後段、第24條第1 項第2 款等規定，裁處受異議人罰鍰
    37,500元、吊銷駕駛執照、4 年內禁考及施以道安講習，即
    屬有據，裁罰額度亦無不當，異議人以自身經濟因素為由聲
    明異議，請求撤銷原處分，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
