【裁判字號】    98,易,532
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第532號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第10379 號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，因被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人受羈押之前，尚有工資未與雇主結算
    ，請求准予交保，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，本件被告因涉犯竊盜等案件，前經本院訊問後雖否認
    犯行，惟有被害人之指述及扣案證物可資佐證，足見其犯罪
    嫌疑重大，且被告前有多次竊盜前科，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，經本院依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，
    於民國98年5 月22日執行羈押在案。茲聲請人雖以前詞聲請
    具保停止羈押，然其所犯本件竊盜犯行，事證明確，業經本
    院判決在案，且前因多次竊盜案件經本院判處徒刑確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本院審酌上開各情，認
    聲請人前開羈押之原因與必要性仍然存在，無法因具保而消
    滅，此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款之情形，是本件
    聲請自屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
