【裁判字號】    98,審交易,216
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告之
輔  佐  人  乙○○即丙○○胞.
                    住高雄市○.
                    居高雄市○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第72
67、7269號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告兼告訴人甲○○於民國97年10月16日18
    時50分許，騎乘車牌號碼750-CZA 號重型機車沿高雄市○○
    ○路由東往西方向行駛，行經高雄市○○○路369 號房屋前
    方之際，因疏未注意車前狀況及轉彎車未讓直行車先行等過
    失，而貿然左轉至對向車道，致撞及亦疏未注意車前狀況而
    由被告兼告訴人丙○○所騎乘之車牌號碼UKQ-350 號重型機
    車，雙方均因而人車倒地，甲○○（起訴書誤載為丙○○，
    經檢察官當庭更正）受有右足第一與第二掌骨開放性骨折及
    拇趾伸趾肌腱斷裂，而丙○○（起訴書誤載為甲○○，經檢
    察官當庭更正）則為此受有右手肘、右膝及右足踝挫擦傷之
    傷害，因認甲○○、丙○○均係涉犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認甲○○、
    丙○○均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據丙○○、甲○○各
    自具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
