【裁判字號】    98,審聲,2003
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度執聲字第1711
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗前毛重共為拾壹點玖公
克，驗後毛重共為拾壹零捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國90年8 月8 日15時30分
    許，在其位於高雄縣鳳山市○○路94號7 樓之2 租屋處為警
    查扣第二級毒品甲基安非他命5 包，因而被訴意圖販賣而持
    有第二級毒品甲基安非他命，惟該案業經本院以91年度訴字
    第169 號判決判處無罪確定在案，且被告於斯日復為警查獲
    其施用第二級毒品之犯行，經本院以90年度毒聲字第5998號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以90年度毒聲字第6565號裁定令入戒治處所施以強制戒治、
    以91年度毒聲字第1293號裁定停止戒治，所餘期間並付保護
    管束，嗣於91年9 月28日保護管束期滿而強制戒治執行完畢
    後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    92 4號為不起訴處分確定在案。故上開查扣之第二級毒品甲
    基安非他命5 包既屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又甲基安非他命係屬第二級毒品；查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告前因於90年7 月16日至同年8 月8 日間連續販賣
    第一級毒品海洛因予綽號「吉仔」、「小新」、「國仔」之
    人，嗣經警於同年8 月8 日15時30分許，在其位於高雄縣鳳
    山市○○路94號7 樓之2 租屋處查獲，其連續販賣第一級毒
    品海洛因犯行，業經本院以91年度訴字第169 號判決判處有
    期徒刑13年，褫奪公權8 年，經上訴後，由臺灣高等法院高
    雄分院以92年度上訴字第2082號判決撤銷原判決，改判處有
    期徒刑13年，褫奪公權8 年，再經上訴後，由最高法院以93
    年度台上字第1986號判決駁回上訴而確定。惟被告於上開時
    、地為警查獲時，另扣得第二級毒品甲基安非他命5 包，因
    而被訴意圖販賣而持有第二級毒品甲基安非他命之案件，業
    經本院以91年度訴字第169 號判決判處無罪確定在案，且被
    告於斯日復為警查獲其有施用第二級毒品之犯行，亦經本院
    以90年度毒聲字第5998號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第6565號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治、以91年度毒聲字第1293號裁定停止
    戒治，所餘期間並付保護管束，嗣於91年9 月28日保護管束
    期滿而強制戒治執行完畢後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第924 號為不起訴處分確定在案等情
    ，業經本院核閱上開各該刑事案卷無訛，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按；而上述扣案疑似甲基安非他
    命晶體5 包經送檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗
    前毛重共為11.9公克，驗後毛重共為11.8公克），有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院91年2 月5 日報告編號0000-000號
    檢驗報告乙紙附卷可稽，足認扣案之物品均為第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛。是本院認聲請人之聲請為正
    當，應予准許；另上開毒品包裝袋因包覆毒品，而與毒品已
    無法析離，亦無析離實益，應均視同為第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，併依上開規定宣告收銷燬之。至送鑑耗損之第
    二級毒品甲基安非他命，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
