【裁判字號】    97,司執消債更,264
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第264號
聲  請  人
即  債務人  黃秀音
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  美國運通銀行國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月30日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前，得為相當之限制，消費者債務清理條例第64條
    第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人主張依所提如附件一所示之更生方案，其條件為
    ：債務人以每月為一期，每期清償額為6,00１元，分96期清
    償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額
    為576,096 元，清償成數為76.63%，依附件一所示之每期清
    償額，於每30日依債權比例分別電匯給各債權人等語。
三、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第969 號
    民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又
    債務人確有固定之薪資收入，每月平均薪資約為新台幣（下
    同）15,000元等情，有聲請人95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、扣繳憑單、勞工保險卡及其民國 (下同)97 年
    12 月 至98年2 月計三個月之薪資袋在卷足憑。次查，債務
    人主張因債務人之配偶蔡漢卿罹患口腔癌，無法工作，家庭
    生計由債務人獨力負擔，亦有高雄榮民總醫院診斷證明書影
    本、其配偶蔡漢卿95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單在卷可憑，是以，債務人主張其於聲請更
    生前二年，每月必要支出約為16,300元，其中包含扶養其夫
    蔡漢卿所支出之之膳食費、醫療支出及保險費用等，尚屬合
    理。惟債務人自承其配偶已於97年6 月19日去逝，日後就配
    偶之每月支出應可減少約6,000 元等語，此部分經本院通知
    債務人重新擬定更生方案後，債務人已提高每月還款金額至
    6,001 元，並將更生期限延長至8 年，足見債務人之還款誠
    意。再佐以債務人住居之高雄縣地區，依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為9,829 元，而債務人每月平均薪資
    約15,000元，扣除上開必要生活費用後，債務人提出每月
    6,001 元之清償金額，依上揭等情況觀之，應屬合理。又本
    件債務人已無其他財產，將扣除上開生活必要費用後剩餘之
    金額，幾近全數償還予各債權人，復將更生期限延長至8 年
    ，準此，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出之清償成數明顯過低，
    所列生活支出與其收入不合，且所列保險費顯屬過高，其所
    列生活支出顯非實在。再者，為建立債務人開源節流、量入
    為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條
    件等語。經查，債務人重新擬定如附件一之更生方案之清償
    成數已高達76.6％（576,096 ÷751,644 ＝76.6％），且債
    務人經本院通知重新擬定更生方案，亦依債權人要求延長至
    8 年之還款方案等情，已如前述，故本院審酌債務人已盡最
    大努力，兼考量其還款能力，認其更生方案尚屬允當。再衡
    諸本件債務人扣除如附件所示每月應清償之金額後，每月所
    剩得處分金額僅餘8,999 元，此部分勉強足以敷應上開內政
    部所公佈之台灣省個人最低生活費，衡諸常理，債務人僅得
    維持憲法保障之基本人性尊嚴生活，應尚無多餘資力從事奢
    侈浪費之行為。又本件債務人負債原因係因其配偶蔡漢卿罹
    患口腔癌，致家計重任由其獨自負擔，依一般社會經驗法則
    可認其借貸所得金額應係用於維持家計與其配偶之醫療費用
    ，尚難認定債務人有奢侈浪費之消費行為。惟鑑於債務人所
    列生活支出項目每月曾有高額保險費之支出，與其薪資收入
    顯不相當，故債權人主張應給予債務人生活條件之限制，尚
    屬有據，本院爰裁定如主文第2 項所示之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
