【裁判字號】    97,審自,54
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第54號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  葉張基律師
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，前雖委任律師行之，惟於98年
    6 月8 日解除委任，此有刑事解除委任陳報狀在卷可稽，揆
    諸前開說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定
    程式，逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、刑事訴訟法第329 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
