【裁判字號】    98,審簡,3094
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    應補充為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例等案件，經本院以82年度易字第5821號、82年度訴字第
    4826號及83年度訴字第280 號等裁判，分別判處有期徒刑3
    月、3 年2 月、6 月，後2 罪嗣經本院以83年度聲字第980
    號裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定，接續執行後，於84年
    7 月28日縮短刑期假釋出監。又假釋期間，復因違反肅清煙
    毒條例等案件，分經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字
    第346 號判決判處有期徒刑7 月、本院以85年度易字第3206
    號判決判處有期徒刑6 年6 月、本院以86年度訴字第769 號
    判決判處有期徒刑3 年4 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以
    86年度聲字第306 號裁定應執行有期徒刑10年2 月確定，經
    撤銷假釋執行殘刑，接續執行後，於93年4 月27日縮短刑期
    假釋出監。再於假釋期間，因施用毒品案件，經撤銷假釋執
    行殘刑，並經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第700
    號裁定減刑後，於96年7 月16日執行完畢出監。」；第5 行
    補充為「將其於97年7 月23日向臺灣銀行鳳山分行所申請…
    」；證據並所犯法條欄一、倒數第3 行更正為「鳳山營密字
    第09850002091 號函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    恐嚇取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告有上述補充後前科紀錄，甫於民國96年7 月16日
    徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。本院審酌被告明知恐嚇取財不法集團行為猖獗
    ，仍將其所有金融機構之帳戶等物供不法份子使用，助長犯
    罪風氣，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
