【裁判字號】    96,易,1215
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第1215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，本院於民國96年10月18日所為之判決原本
及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於附表二編號一之櫃臺內之賭資「38,3
00元」應更正為「38,700元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本關於附表二編號一之櫃臺內之賭
    資應為「38,700元」，經本院誤載為「38,300元」，然此等
    文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應將「
    38,300 元」更正為「38,700元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
