【裁判字號】    98,交聲,1636
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度交聲字第1636號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國98年5 月1 日高市警交字第BO0000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○於民國98年5 月1 日12時44分，因
    將其所有車碼5801-TU 自用小客車違規停放於高雄市○○○
    路、光明街口之人行道上，經高雄市政府警察局交通警察大
    隊逕行舉發，並填掣高雄市政府警察局98年5 月1 日高市警
    交字第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，異
    議人不服提出陳述，亦經高雄市政府交通局以98年5 月19日
    高市交停字第0980024616號函復說明，猶未甘服，乃就上開
    違規違反道路交通管理事件通知單提出異議。惟該通知單並
    非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議人對之
    聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規事件，
    尚未經裁決，業經本院電詢高雄市政府交通局交通事件裁決
    中心記錄明確在卷（見本院卷第9 頁），異議人未經裁決而
    聲明異議，揆諸上揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補
    正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
