【裁判字號】    98,司促,26046
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26046號
債  權  人  夢萊茵河畔名流大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  吉剛股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒佰零玖萬貳仟玖佰捌拾玖元
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                 書記官 林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
