【裁判字號】    98,交聲,681
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通裁定            98年度交聲字第681號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局98年2月27日所為之處分（高市
交裁字第裁32-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼367-JG號營業貨運曳引車，於民國98年1月22
    日下午14時35分許，於台26線車城海口路，因「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」而違規，為警員當場掣單
    舉發。嗣原處分機關依照道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）3,600 元，並依第
    63條記違規點數3 點，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未有闖紅燈之事實，該執勤警
    員卻表示目擊本人闖紅燈，原處分機關若認異議人有違規情
    事，應提出該路口錄影帶及相片證明之，為此請求撤銷原處
    分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下之罰鍰，為道路交通管理處罰條
    例第53條第1項明文規定；又如汽車駕駛人有第53條情形違
    規者，除依原條款罰鍰外，並記違規點數3點，同法第63條
    第1項第3款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人上揭時、地，駕駛車牌號碼367-JG號營業貨運曳引車
    ，經屏東縣政府警察局恆春分局員警以「闖紅燈」為由，予
    以製單舉發，並由原處分機關依處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰3,600 元及記違
    規點數3 點乙節，有屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（屏警交字第V00000000 號）及高雄市政府交
    通局違反道路交通管理事件裁決書（高市交裁字第裁32-V00
    000000號裁決書）附卷可稽，且為異議人所不否認，此部份
    事實堪可認定。
(二)、異議人雖以前揭情詞置辯，惟證人即本件舉發員警甲○○於
    本院調查中到庭具結證稱：當時我與同事巡邏到台26線車城
    海口路路口，因為紅燈所以巡邏車停放在停止線前，異議人
    乙○○開砂石車從巡邏車旁超過，他闖紅燈，他是直闖，我
    有親眼目睹異議人乙○○闖紅燈，之後我們追上去攔下開單
    告發，異議人說他沒有闖紅燈，他說當時已變成綠燈，該路
    口是兩個紅綠燈連續，開到第二個路口時號誌才是變成綠燈
    ，但我們是舉發第一個路口異議人乙○○闖紅燈；乙○○有
    闖紅燈，因當時我們停在那裡等語（見本院卷第20至21頁）
    。而證人甲○○雖為本件舉發員警，惟其到庭所陳述之上開
    舉發經過，經查尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件
    卷存證據資料，亦無任何積極證據足以證明其前揭所述係虛
    偽不實，自不得僅因其為本件開單舉發異議人之員警，即遽
    予否認其上開證述之可信性，況上開證人與異議人間素昧平
    生，並無仇隙嫌怨，而警員執行公務時，本身即受有行政懲
    處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其
    證言之真實性，從而，證人甲○○於本院到庭結證之證詞，
    應堪值採信確屬實情。再者，本件異議人駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口而闖紅燈之交通違規行為，如有監視錄影
    器錄影或拍照存證之物證資料，固可免除不必要之爭議，然
    除非當時值勤警員恰有錄影設備或得拍攝快速移動畫面之照
    相設備，否則要求值勤警員或舉發機關需緊急錄影或拍照後
    以此為證，未免與執行勤務之實況相悖，並難以實行，故於
    因無法及時攝影取證之情況下，如無其他證據顯示舉發員警
    有誤認或故意構陷之情事時，尚難以舉發員警無法提出其他
    證據佐證，即認其所述不可採信；而本件異議人前揭違規行
    為，已據上開證人於本院到庭結證明確，異議人於此亦未能
    提出上開證人有誤認或故意構陷之具體事證，是原處分機關
    僅依舉發員警證明異議人之違規行為，而未能提出照片或其
    他證據證明，亦難認其未盡舉證責任，而遽認原處分為不法
    ，是異議人指稱並無證據證明其有闖紅燈之行為云云，亦殊
    不足採。是以，異議人之前揭辯詞均無足據以為有利異議人
    之認定。
五、綜上所述，異議人有於前揭時、地駕駛營業貨運曳引車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項暨違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第43、44、67條等規
    定，開立裁決書裁處異議人罰鍰3,600 元，並依第63條第1
    項第3 款規定，記違規點數3 點，核無違誤，應予維持，本
    件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
