【裁判字號】    97,訴,1540
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對本院中華民國98年3月30日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內向本院提出敘述具體上訴理由之
上訴狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第1540號第一審判決，業於民國98年
    4 月8 日寄存送達於上訴人即被告甲○○住所地之警察機關
    ，於98年4 月17日發生送達效力，嗣上訴人於98年4 月20日
    提起上訴（上訴狀狀尾誤載向臺灣桃園地方法院刑事庭上訴
    ，又誤向高雄高等行政法院遞狀，經高雄高等行政法院函轉
    臺灣桃園地方法院，再經臺灣桃園地方法院函轉本院），然
    其上訴狀內並未敘述上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內
    仍未補提理由書至本院，依據前開規定，茲命上訴人於本裁
    定送達後5 日內補提理由書於本院。若上訴人逾期仍未以書
    狀補提具體上訴理由者，本院即逕將本案卷宗及證物檢送上
    訴法院審理，由上訴法院依法以判決駁回上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
