【裁判字號】    98,審附民,123
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
原      告  晶偉股份有限公司
    代  表  人  張會鴻
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間98年度審附民字第123 號就本院98年度審訴字第12
89號違反著作權法一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年6 月10日下午3 時整在本院刑事第二法庭進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  方百正
    書 記 官  黃園芳
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告    晶偉股份有限公司
    代  表  人    張會鴻
    訴訟代理人    丙○○
    被      告    乙○○、甲○○
法官勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願連帶願給付原告新台幣（下同）陸萬伍仟元，其中貳
    萬元於98年6 月10日給付；另萬元則自民國98年7 月10日
    至98年9 月10日止，按月於每月十日給付壹萬元；其餘壹萬
    伍仟元於98年10月10日給付。如一期不給付，視為全部到期
    。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
被告當庭給付訴訟代理人貳萬元。經訴訟代理人當庭清點點收無
誤。
    訴訟代理人點收簽名：丙○○
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   黃園芳
                      法  官   方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
