【裁判字號】    98,審簡,3202
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因詐欺案件，經本院以93年度簡字第4111號判
    決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國94年6 月3 日易科罰金
    執行完畢。」；第8 行「換去」更正為「換取」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之成立，以意圖為自己或
    第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要
    件，是被害人一有交付行為時，犯罪即屬既遂。查被告甲○
    ○將其所有之中華郵政鳳山東路郵局帳戶之存摺等物，提供
    予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，使該成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致其陷於錯
    誤而匯款至被告上開帳戶內，是該詐欺集團所為之詐欺行為
    ，既已使被害人將新臺幣3 萬元之款項匯入被告所提供帳戶
    中，自屬詐欺取財罪之既遂犯無疑。至被告單純提供帳戶等
    資料予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐
    術行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐欺取財犯行
    ，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。聲請意旨認被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項（另聲請
    意旨之法條亦誤繕為第339 條第2 項，併予更正）、第1 項
    之幫助詐欺取財未遂罪，參照前開說明，容有未恰，惟同條
    項間之既遂與未遂，依司法院（76）廳刑一字第1983號函之
    見解，尚不生變更起訴法條之問題，附此敘明。又被告有上
    述補充後之前科紀錄，並於94年6 月3 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑，並與上開減輕事由，依法先加後減之
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法
    份子使用，除使被害人受有新臺幣30,000元之損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
