【裁判字號】    98,審破,11
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第11號
聲  請  人  力群投資股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○
上列聲請人請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人接獲高雄市政府來函稱伊公司截
    至民國96年12月31日累積虧損已逾實收資本額，且負債超過
    資產，涉有公司法第211 條規定，諭令伊公司聲請破產，爰
    檢具資產負債表、損益表等資料聲請破產等語。
二、按破產程序係以清償債務為其目的，若債務人毫無財產可供
    構成破產財團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財
    產在清償財團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，參
    酌破產法第148 條規定之意旨，即無進行破產程序之必要，
    而應裁定駁回破產宣告之聲請，亦有最高法院86年度臺抗字
    第479 號民事裁定意旨參照。本件聲請人依聲請人所出具之
    資產負債表所示，其已無任何資產，顯然無法支應破產管理
    人之報酬，則聲請人財產既不敷清償破產財團之費用，亦顯
    無宣告破產之實益，聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無
    理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
