【裁判字號】    98,審交易,162
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第162號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第258 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址在高雄縣大寮鄉○○路19之
    2 號1 樓「新聯陽工程行」之員工，平時負責駕駛該工程行
    所有之車牌號碼121-TB號自用大貨車（下稱前開大貨車）載
    運工人及工程材料，為以駕駛為附隨業務之人。被告於民國
    97年9 月1 日12時5 分許，酒後駕駛前開大貨車（被告所涉
    公共危險犯行，經檢察官另為不起訴之處分），前往高雄縣
    大寮鄉○○路○段53之1 號廠房拿取待估價圖樣後，本應注
    意大型汽車倒車時，須派人在車後指引，如無人在車後指引
    時，應先測明車後有足夠之地位，並促使行人及車輛避讓，
    亦須於倒車前注意左右有無來車，且客觀上無何不能注意之
    情事，卻疏未注意，貿然駕駛前開大貨車從鳳林路四段53之
    1 號由東往西方向直接倒車，適有被害人甲○○騎乘車牌號
    碼XQ7-478 號重型機車，沿鳳林路四段由南往北方向駛至同
    一地點，見狀避煞不及乃撞擊前開大貨車之右後側車框部位
    ，被害人因而人車倒地，受有腹內出血併脾臟破裂、肝臟撕
    裂傷、缺血性腦病變併嚴重腦水腫、頭部外傷併顏面骨骨折
    、右側股骨骨折、右側脛、腓骨開放性骨折、左側第四手指
    骨折等傷害，因認被告所為，乃係涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌（可能變更為同條項後段之業務過
    失致重傷害罪）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條定有明文。
三、本案經檢察官提起公訴，認被告所為乃係犯刑法第284 條第
    2 項之業務過失傷害罪（可能變更為同條項後段之業務過失
    致重傷害罪），依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人即被害人之配偶丙○○當庭陳明撤回告訴，有本
    院98年6 月5 日審判筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
