【裁判字號】    98,審簡,2893
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「決戰網」肆台（含主機、鍵盤、螢幕）、「金象王」
壹台（含主機板）、電腦機台開洗分表陸張、電腦機台開啟流程
表參張、考勤表壹張，均沒收之
    。事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行之「自不詳時日起」更正為「自民
    國97年9 月24日在上開『BAT 超商』違法經營電子遊戲場業
    經警查獲後之不詳時日起，另行起意」，證據補充「現場照
    片12張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。
    又被告經營電子遊戲場業之行為，係自97年9 月24日經警查
    獲後之不詳時日起持續至98年1 月9 日為警查獲時止，其上
    開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時
    間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有
    預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪
    。爰審酌被告擺設電子遊戲機經營電子遊戲場業牟取利益，
    破壞國家對於電子遊戲場業之管理，實屬不該，且先前已有
    多次違反電子遊戲場業管理條例之前科紀錄（均未送監執行
    而未構成累犯），竟仍不知悔改，再次違反電子遊戲場業管
    理條例而先後遭查獲，忽視國家法律情節重大，並慮及其犯
    罪目的、手段、犯後態度及犯罪所得等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。扣案之電子遊戲機「決戰網」4 台（含主機、鍵盤
    、螢幕）、「金象王」1 台（含主機板）、電腦機台開洗分
    表6 張、電腦機台開啟流程表3 張、考勤表1 張，皆經被告
    自承所有，且係供其本件犯罪所用之物，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4787號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街102
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
          犯罪事實
一、甲○○係位於高雄市新興區○○○路218號「BAT超商」之負
    責人，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於非法經營電子遊戲場業之
    犯意，自不詳時日起，在上開超商內擺設電子遊戲機「決戰
    網」電腦電玩機台4台、「金象王」機台1台，供不特定人打
    玩，違法經營電子遊戲場業以營利。嗣於98年1月9日11時35
    分，為警在上開超商查獲，並扣得上開電子遊戲機「決戰網
    」電腦機台4台（含主機、鍵盤、螢幕）、「金象王」1台（
    含主機板）、電腦機台開分洗分表6張、電腦機台開啟流程
    表3張、考勤表1張。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上開超商內擺設前揭電子遊戲機
    台等情，惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行
    ，辯稱：該4臺電腦是測試新網站，金象王只是放在該處，
    但沒有開機，只是插電防止電子機台故障，這些沒有在營業
    云云。經查，本件查獲當時，前揭電腦電玩機台均處於插電
    營業中，又「金象王」機台之電源雖未開啟，惟既有插電，
    一旦客人有把玩意願，自可隨時開啟電源供不特定人把玩，
    況被告前曾多次違法經營電子遊戲場業，而經法院判決確定
    在案，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，則被告對
    店內擺放上開機台可能觸法一情，理當知之甚詳，竟仍執意
    為之，若非有利可圖，豈會鋌而走險？是被告所辯，顯與常
    情不符，要難採信。此外，復有電腦機台開分洗分表6張、
    電腦機台開啟流程表3張扣案可資佐證，從而，本案事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，請依同條例第22條之規定論處。至扣案如犯罪事實欄
    所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                        檢察官  黃  俊  嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
