【裁判字號】    98,交聲,1129
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1129號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    6 日上午11時25分許飲酒後駕駛車號ZW-0038 號自用小客車
    ，行經高雄市○○路與崇文路口，與涂秀滿所駕駛之車號XY
    N-450 號機車擦撞，經警到場處理，並測得異議人呼氣中酒
    精濃度達每公升0.25毫克，而舉發異議人「酒駕肇事吹氣酒
    測值達0.25毫克（有人受傷）」，並開立98年1 月6 日高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    而高雄政府交通局依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款及第24條第1 項第1 款規定，於98年4 月16日以高市
    交裁字第裁32-B00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）19,500元，並吊扣駕駛執照24個月，施以道安講習。
    異議人接獲裁決書後，不服上開裁決處分，於法定期間內向
    本院聲明異議。
二、本件異議意旨略以：異議人於98年1 月6 日開車與涂秀滿發
    生擦撞，已經達成和解，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分（按即98年度偵字第5020號），異議人酒測
    值為0.25毫克，應為儀器容許誤差值內，異議人必須以車輛
    作為謀生工具，且為首次違規，另異議人尚有86歲老母需每
    星期一、三、五日至長庚醫院洗腎，路程均由異議人搭載，
    如吊扣駕照，實為不便，為此，請求撤銷罰鍰及吊扣駕駛執
    照之處分等語（聲明異議範圍不含施以道安講習部分）。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定之標
    準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係指汽
    車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
四、經查，本件異議人於98年1 月6 日上午11時25分許，在飲酒
    後呼氣酒精濃度為每公升0.25毫克（0.25mg/l）之情形下，
    駕駛車號ZW-0038 號自用小客車，行經高雄市○○路與崇文
    路口，與涂秀滿所駕駛之車號XYN-450 號機車擦撞，經警到
    場處理獲，並由原處分機關就酒後駕車部分之交通違規行為
    裁處罰鍰19,500元、吊扣駕駛執照24個月並施以道安講習之
    事實，業據異議人自承在卷，並有高雄市政府警察局98年 1
    月6 日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、原處分機關98年4 月16日高市交裁字第裁32-B00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可稽，是
    異議人飲酒後呼氣酒精濃度為每公升0.25毫克（0.25mg/l）
    ，仍於上開時、地駕駛自用小客車，堪以認定。又依上開道
    路交通安全規則第114 條第2 款規定，酒精濃度超過規定之
    標準，係指汽車駕駛人飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克，然本件異議人之呼氣酒精濃度為每公升0.25
    毫克，並未超過每公升0.25毫克（按指「超過」並不包含本
    數在內），是依上開道路交通安全規則第114 條第2 款規定
    ，異議人飲用酒類後吐氣所含酒精濃度並未超過規定之標準
    ，自非道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所應處罰
    之行為。是本件異議人飲用酒類後吐氣所含酒精濃度既未超
    過規定之標準，原處分機關乃予以裁決，並依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第1 款規定，
    裁處異議人罰鍰19,500元，並吊扣駕駛執照24個月，施以道
    安講習，於法即有未合。從而，本件異議異議人所執異議理
    由雖非可採，然原處分既有上開不當之處，自仍應由本院予
    以撤銷，並另為異議人不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
