【裁判字號】    97,審簡,7389
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22192 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、乙○○共同犯電子遊戲場業
管理條例第二十二條之非法營業罪，丙○○、戊○○、丁○○各
處拘役肆拾日，甲○○處拘役伍拾日，乙○○處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機伍
台（含IC板伍塊）及拾元硬幣肆佰參拾伍枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○、戊○○、丁○○、乙○○共同具狀辯稱：(一)扣
    案之機具上張貼有操作說明書，明白揭示依商品標價投足金
    額，保證取物等符合選物販賣機二代之特徵、(二)經濟部所評
    定為非屬電子遊戲機之選物販賣機二代，操作模式亦含有機
    率之概念，並非無關消費者之操作技術、(三)機台內娃娃所夾
    有之紙籤，僅係促銷手法，其內容並非消費者於操作機台時
    所關心云云。惟查，證人即同案被告楊榮富於偵查中證稱：
    據伊瞭解店內娃娃機沒有連續投幣多金額一定會挾中的功能
    ，都是客人投幣後挾，該次有挾中就有，沒有挾中就沒有了
    。該些機器特別的是有標籤代替實物，該標籤所代表的可能
    是較貴或較大體積的物品；該些機器在伊印象中並沒有張貼
    說明書，告知客人如何玩及投幣等語（見97年度偵字第1819
    7 號卷第82頁），與被告前開所辯(一)、(三)部分，顯有不符；
    再就前開(二)部分，查證人楊榮富亦於偵查中證稱：伊印象中
    該些娃娃機並沒有張貼機內物品價格的標示等語，是扣案之
    電子遊戲機台與經濟部評定為非屬電子遊戲機之選物販賣機
    二代亦顯然不同。是被告等前開所辯，尚難採信，其犯行應
    予依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、乙○○所為，均
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登
    記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條之規定
    論處。被告甲○○、戊○○、丁○○、乙○○各與被告丙○
    ○間，就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告5 人自民國96年10月8 日起至97年6 月24日止，
    在高雄市新興區○○○路82號「三旺超商」前騎樓擺放電子
    遊戲機之行為，均係基於同一經營電子遊戲場之犯意而反覆
    所為，為實質上之一罪。爰審酌被告甲○○、戊○○、丁○
    ○、乙○○擺設電子遊戲機牟取利益，被告丙○○則提供場
    所供人擺放電子遊戲機，破壞國家對於電子遊戲場業之管理
    ，均有不該，並慮及被告丙○○、甲○○、戊○○、丁○○
    前均無前科紀錄，被告乙○○則前有違反電子遊戲場業管理
    條例經法院判處拘役之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，並斟酌其等經營時間、所擺放電子遊戲機
    數量、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告5 人之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又
    扣案之電子遊戲機5 台（含IC板5 塊）及上開機台內之10元
    硬幣共435 枚，分別為被告甲○○、戊○○、丁○○、乙○
    ○供其等犯罪所用及所得之物，且均經被告自承為其等所有
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收，並依
    共犯責任共同原則，均分別於被告丙○○主文項下宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22192號
                                      97年度偵字第32609號
     被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺南縣新化鎮○○路552號
                         居高雄市新興區○○○路82號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路40號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市楠梓區○○○路146巷16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街72號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○路453巷40號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
 如下：
         犯罪事實
 一、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○與乙○○均明知未依電子
     遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊
     戲場業，竟未向主管機關申請營利登記，各與丙○○基於無
     照經營電子遊戲場業之犯意聯絡，於民國96年10月8日起，
     在丙○○所開設位於高雄市新興區○○○路82號，未領有電
     子遊戲場業營業執照之「三旺超商」前騎樓，以每台月租新
     臺幣（下同）2000元之代價，分別由戊○○、丁○○與乙○
     ○各擺設夾娃娃機1台，甲○○擺設夾娃娃機2台，丙○○與
     其友人楊榮富（另為職權不起訴處分）則提供換取硬幣或兌
     換獎品之服務，而共同經營之。嗣於97年6月24日下午6時30
     分許，為警在上址查獲，當場查得石俊傑正在投幣把玩，並
     扣得上開夾娃娃機5台（含IC板5片）、拾元硬幣435個及中
     獎標籤號碼單1份（1式2聯），始查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告及本檢察官自動檢舉偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○、甲○○、戊○○、丁○○與乙○○固不否
     認均有於上開時地擺設夾娃娃機營業之事實，惟均矢口否認
     有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行，被告丙○○辯稱，
     伊僅收取機台租金，上開機台之營收為機台所有人取走云云
     ，被告甲○○、戊○○、丁○○與乙○○均辯稱，上開機台
     係選物販賣機II代，非屬電子遊戲機台云云。按「選物販賣
     機第II代」之性質，係由消費者以選物付費方式直接取得陳
     列販販之商品，因其採對價取物方式，無涉射倖性，故認定
     為非屬電子遊戲機，另如提供消費者利用電力及機器手臂抓
     取物品（如絨布玩具等）之遊樂玩具，因其是否提供物品，
     取決於消費者之技術及熟練程度，則屬電子遊戲機，有經濟
     部97年9月25日經商字第09702128080號函附卷可資參照。經
     查，證人石俊傑於警詢時證稱，以拾元硬幣投入上開機台，
     就可把玩1次，若沒有抓到就必須再投幣1次，伊該日花了
     800元抓到1隻夾有紙張標示號碼的娃娃，伊向店員詢問，該
     紙張編號可另換得手電筒之獎品等語屬實，再質之證人楊榮
     富結證稱，上開機台沒有張貼其內物品之價值，亦無連續投
     幣至某數額則必可夾中其內物品之功能，該些機台較為特殊
     者，係有以標籤紙代替實物，標籤紙可能代表較貴或體機較
     大之物品等語，核與被告丁○○自承其機台未張貼其內物品
     價值一情相符，足認上開機台均未標示商品售價。依此可知
     ，該機台顯無累積金額至商品標價，保證夾中為止之功能，
     否則依被告等所述機台內商品項目，該些商品種類既非單一
     ，又雜有加碼性質之標籤紙類獎項，如何計算固定之商品標
     價？縱經本署檢察事務官勘驗上開扣案之機台，發現其中1
     台有以紙張書寫「特價5990元」，有勘驗筆錄1紙及照片18
     張在卷可憑，惟若夾娃娃機內均放置如此高價商品，除與常
     情不符，亦與經營成本不合，足見其係為強調某特殊商品之
     價值，以吸引消費者投幣消費之廣告，並非商品之標價；又
     該「特價5990元」之告示，亦證機台內商品與一般10元消費
     之對價顯不相當，此是否與射倖行為相涉，容有探究餘地，
     益徵上開機台非採對價取物之方式，反係取決於消費者之技
     術及熟練程度，始得取得其內物品甚明，從而，上開機台確
     實均屬電子遊戲機無訛。此外，復有證人即執行臨檢警員謝
     石立結證綦詳，再有高雄市政府警察局新興分局執行臨檢現
     場檢查紀錄表1份、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物
     品目錄表各2份、房屋租賃契約1份、機台租金收據4紙、機
     台所有人聯絡電話單1紙、電信用戶資料查詢3紙及現場蒐證
     照片6張附卷可參，並有機台5台（含IC板5片）、拾元硬幣
     435 枚及中獎標籤號碼單1份（1式2聯）扣案可資佐證。本
     件事證明確，被告犯嫌均堪予認定。
 二、核被告5人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
     經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
     同條例第22條之規定論處。被告甲○○、戊○○、丁○○與
     乙○○，各與被告丙○○間，有犯意聯絡與行為分擔，請均
     以共同正犯論處。至扣案之機台5台，分別為被告甲○○、
     戊○○、丁○○與乙○○所有，業據渠等供陳在卷，且均供
     犯罪所用，而扣案之拾元幣硬435枚，係犯罪所得之物，請
     依刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項之規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
