【裁判字號】    97,審簡,4715
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴奇正
選任辯護人  甲○○律師
            乙○○律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15678 號），本院判決如下：
    主      文
賴奇正意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為擁抱及親吻其右手之行為
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告賴奇正所為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之
    意圖性騷擾乘人不及抗拒而觸摸其身體隱私處罪。爰審酌被
    告身為醫師，竟利用權勢乘告訴人不及抗拒，而擁抱告訴人
    ，並親吻告訴人之右手，無視於告訴人之性自主決定權，所
    為實屬可議，且犯後猶飾詞狡辯，否認犯行，並拒絕與告訴
    人和解，態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
