【裁判字號】    98,司拍,921
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第921號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
                        3號
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人羅李菊梅於民國85年5 月10日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人台灣土地銀行股份有限
    公司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,680,000 元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自民國85年5 月10日起至民國13
    5 年5 月9 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國95年9 月21
    日因讓與移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人羅李菊梅於民國85年5 月22日向案外人台灣土地銀
    行股份有限公司借用1,000,000 元，其還款方式、約定利息
    、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人羅李菊梅
    未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    又本件抵押義務人即案外人羅李菊梅於民國87年11月4 日死
    亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人己○○
    、丁○○、丙○○、戊○○共同繼承，而承受被繼承人即羅
    李菊梅財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、繼承系統表
    1 件、戶籍謄本6 件、臺灣高雄地方法院家事法庭函影本2
    件、債權讓與證明書（含公告報紙）影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
