【裁判字號】    98,審訴,1009
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1009號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○（以下稱具保人）前因被告乙○○（以下
    稱被告）違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院
    檢察署指定保證金額新台幣2 萬元，由具保人出具現金保證
    後，將被告予以釋放，而被告於審理中迭經本院依其住所予
    以傳喚、拘提均未到案，有送達證書2 紙，保證金收據1 份
    ，與高雄縣政府警察局林園分局98年5 月21日高縣林警偵拘
    字第0980000173號函附拘提報告及拘票各1 件在卷可稽，復
    由本院依職權調取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    及戶役政資料各1 份核閱屬實。且具保人經本院依法傳喚，
    命其應攜同被告遵期到庭，如逾期未到將依法沒入保證金，
    惟屆期猶未能帶同被告前來或到庭敘明被告現時所在地為何
    等情，亦有卷附送達證書1 紙及本院98年6 月10日訊問程序
    筆錄可佐，綜此足認被告業已逃匿無訛。揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    陳君杰
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
