【裁判字號】    98,司養聲,184
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第184號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與相對人甲○○（女，民國
○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）間自民國九十八年五月十四日起終止收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官    任士慧
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
