【裁判字號】    98,審簡,3277
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12786 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。發票人為乙○○本票貳
張（發票日：97年10月1 日、面額：均為新台幣3 萬元）背書欄
上偽造「甲○○」之署押及印文各貳枚、借條憑證貳張保證人欄
上偽造「甲○○」之署押及印文各貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因缺錢花用，為取得貸與人丙○○之信任
    竟意圖為自己不法所有及基於偽造暨行使偽造私文書之犯意
    ，先於民國97年9 月1 日中午某時，在高雄市○○區○○路
    與大順陸橋附近某民宅，以其名義製作發票人為乙○○、發
    票日為97年10月1 日、面額均為新台幣3 萬元本票二張以及
    借條憑證二紙。惟乙○○未取得其配偶甲○○同意，竟於同
    一時地在上開本票背書欄以及借款憑條保證人欄上偽造「甲
    ○○」之署押及印文共計八枚，藉此表示業經甲○○之保證
    及擔保付款後，足以生損害於甲○○個人之信用能力；乙○
    ○旋施用詐術，持上開偽造背書人及保證人之書據前往丙○
    ○處行使，丙○○乃陷於錯誤，誤信上開本票及借據已有足
    額擔保，即交付新台幣6 萬元予乙○○，乙○○乃花用殆盡
    。嗣於還款日屆至後，乙○○並未依約還款，丙○○乃前往
    乙○○住處，惟乙○○避不見面，經乙○○詢問甲○○後，
    始知上情。
二、證據名稱、罪數判斷及刑罰裁量：
  (一)證據名稱：1.被告乙○○之自白。2.證人即被害人丙○○之
    證述。3.證人即被冒用簽名人甲○○之證述。4.支票影本二
    份。5.借條憑證影本二張。6.領據一份。
  (二)罪數判斷：
    1.按上訴人在支票背面偽造張某之署押，以為背書，其偽造
      支票背書，在票據法上係表示對支票負擔保責任之意思，
      為法律規定之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而
      其此項行為，足以生損害於他人，故應成立偽造私文書罪
      。又其所偽造之此項署押，依法律規定，固應成立偽造私
      文書罪，但仍不失為偽造之署押，應依刑法第二百十九條
      宣告沒收。另按原判決既認被告冒充某甲，在定期放款借
      據上、偽造某甲之署押，以示承還保證之意思，顯係偽造
      保證之文書，其行為非僅止於偽造署押，乃原判決僅以偽
      造署押罪相繩，自有違誤。（最高法院70年台上字第2162
      號、61年台上字第4781號刑事判例要旨參照）。
    2.犯罪行為人所為究竟應成立一罪或數罪，決定之依據，在
      於罪數論所描述之一行為，是指「人的一個意思決定所啟
      動的一個複合的因果流程，一個複合的因果流程是由數個
      彼此相互連結而具有方法目的、原因結果或持續複製關係
      的因果事實所構成」，該一行為是社會經驗認知上的一行
      為，是構成一罪的行為，不管實現一個或數個構成要件，
      都只被評價為一罪。又牽連犯廢除後，對於目前實務上以
      牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得視具體情形，分
      別論以想像競合犯或數罪併罰；連續犯規定廢除後，對於
      部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，可發展接續犯之觀
      念，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之情形，認為
      構成單一的犯罪（刑法第五十五條、五十六條部分立法理
      由參照）。查被告為取得貸與人丙○○信賴，未經其夫甲
      ○○同意，即在二張本票上偽簽甲○○之署押以為背書，
      並在二張借據上偽簽甲○○之署押作為保證人，被告偽造
      上開私文書後，即向貸與人丙○○持以行使，兼向貸與人
      丙○○施用詐術，致其陷於錯誤而交付財物，則前開該行
      使偽造私文書與詐欺取財之構成要件被實現，乃本於同一
      時地以社會經驗認知上的一行為為之，是被告前開所為，
      即屬刑法第五十五條一行為觸犯數罪名之想像競合犯；而
      一次行使四份偽造私文書，亦屬一行為觸犯數罪名之想像
      競合犯，應從重以行使偽造私文書罪處斷。
    3.核被告所為，係犯刑法第二百十六條行使同法第二百十條
      偽造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪
      。聲請簡易判決處刑意旨未將刑法第339 條第1 項作為起
      訴法條，惟因起訴之基礎社會事實相同，且與原所起訴法
      條有前述裁判上一罪之想像競合關係，自應依刑事訴訟法
      第300 條之規定變更起訴法條，併此敘明。被告偽造「甲
      ○○」署押之行為，係分別為偽造背書及保證人私文書行
      為之一部，偽造背書及保證人私文書後復持以行使，其偽
      造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸
      收，均不另論罪。檢察官在此援引刑法第二百十七條偽造
      署押印文罪作為起訴法條，尚有誤會。被告於同一密接時
      地持上開偽造私文書四份行使，以達其詐欺取財之目的，
      依據前開說明，俱為想像競合犯，應從重以行使偽造私文
      書罪處斷。
  (三)刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機及目的，偽造其夫署押作
    成私文書對被害人所造成之危害，並斟酌被害人所受財物損
    失程度，且其迄今尚未與告訴人達成和解賠償，惟念被告並
    無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，犯後能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。發票人
    為乙○○、發票日為97年10月1 日、面額均為新台幣3 萬元
    本票二張背書欄偽造「甲○○」之署押及印文各二枚；借條
    憑證二紙保證人欄偽造「甲○○」之署押及印文各二枚，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第339 條第1項
    、第55條、第41條第1 項前段、219 條，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
