【裁判字號】    98,審交易,42
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
862 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國96年12月31日17時30分許
    ，駕駛車牌號碼JG-492號營業曳引車，沿高雄縣杉林鄉○○
    路由南向北行駛，被告應注意車前狀況隨時採取必要措施，
    當時天氣陰、傍晚有自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷
    、無障礙物視距良好等情，並無不能注意狀況，竟疏未注意
    ，在高雄縣杉林鄉○○路月光一號橋前，撞擊橫越杉美路、
    由西北往東南方行駛、被害人乙○○○（檢察官誤載為張琇
    金）所騎乘之TA5-523 號輕機車，被害人人車倒地後，腦顎
    葉受傷，呈現植物人之狀態，使被害人身體受有重大不治之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌（被
    告為曳引車司機，事故發生當時是要載貨至客戶處，此業據
    被告於偵訊時供承不諱，是被告所犯應為刑法第284 條第2
    項後段之業務過失重傷害罪嫌）。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴。次按告訴乃論
    之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，
    該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人
    。刑事訴訟法第233 條第1 項、第236 條第1 項分別定有明
    文。經查：(一)本件被害人乙○○○於96年12月31日本案發生
    後，即意識不清，無法正確表達及判斷，已呈植物人狀態，
    嗣經被害人之配偶劉龍興向本院聲請宣告禁治產，經本院調
    查後，於97年5 月16日以97年度禁字第89號裁定宣告乙○○
    ○為禁治產人，並於理由中敘明劉龍興為其監護人，此有本
    院97年度禁字第89號裁定附卷可稽，劉龍興既為被害人之配
    偶兼法定代理人，揆諸前揭說明，自得於知悉犯人之時起6
    個月內以本人名義提出告訴。從而劉龍興於97年6 月12日出
    具委託書，委任其子甲○○為告訴代理人至高雄縣政府警察
    局交通隊旗山分隊提出告訴（有委託書、甲○○調查筆錄可
    憑）自屬合法。(二)本案告訴人劉龍興依前開規定既可獨立告
    訴，本案即無刑事訴訟法第236 條第1 項所指之「無得為告
    訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權」之情形，是檢察官
    於97年12月10日指定甲○○為代行告訴人，要難謂為合法。
    且檢察官上開指定代行告訴人之處分，亦不因此影響已合法
    提出告訴之劉龍興為本案告訴人之地位，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
四、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪（或同條第2 項後段），
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人劉龍興
    於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
