【裁判字號】    98,交聲,1362
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1362號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年5 月11日高監營裁字第裁
80-N00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議略以：異議人即受處分人甲○○於98年3 月31日晚上10
    時5 分許，飲酒後騎乘車牌號碼768-CYW 號重型機車（下稱
    系爭重型機車）行經高雄縣林園鄉○○路95號前，經警攔檢
    時，因要求飲用杯水後，要求再喝一些水，警員就重複時間
    、地點3 次後，就以拒絕酒測以警車載往派出所，嗣經原處
    分機關於98年5 月11日以高監營裁字第裁80-N00000000號裁
    決，以異議人拒絕酒測而依照道路交通管理處罰條例第35條
    第4 項裁處罰鍰新臺幣（下同）60,000元，並吊銷職業聯結
    車駕駛執照，然異議人當時僅是心情緊張，並無拒絕酒測，
    為此聲明異議，求為撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人拒絕接受第1 項測試之檢定者，處60,0 00 元
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路交通
    管理處罰條例第35條第4 項定有明文。經查，異議人於上揭
    時、地酒後駕車之行為為異議人所不爭執，是異議人酒後駕
    車乙節應堪認定。異議人雖以其無拒絕酒測為辯，然查，異
    議人於上揭時、地有拒絕酒測之行為等情，業據證人即高雄
    縣政府林園分局警員陳慧綸、張簡國秀、楊春吉於本院審理
    時證述綦詳，且經勘驗當場錄音之光碟，勘驗結果為：「勘
    驗時間自開始錄音起至7 分48秒時間，警察開始有提供杯水
    ，該7 分48秒警察有四次告知權利及拒絕酒測之效果，異議
    人於7 分48秒時間內多次提及要打電話找朋友，請警察不要
    開單、不要開這麼重的單，警員於98年3 月31日22時6 分、
    10分12分、14分，分別告知拒絕酒測之效果、權利，並請異
    議人進行酒測。」，且錄音中之聲音為異議人當時之聲音等
    情，有勘驗筆錄在卷可稽，是異議人拒絕酒測乙節，亦可認
    定。是本件警員舉發違規之程序並無不當，異議人聲明異議
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
