【裁判字號】    98,審聲,2178
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第1870號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹台（內鍵VCD 光碟機參台），沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第12542 號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間並已屆滿，扣案之電腦主機1 台（內
    鍵VCD 光碟機3 台）、外接式DVD 燒錄機2 台、外接式VCD
    燒錄機1 台、空白光碟片50片，均係被告所有，供犯罪所用
    或供犯罪預備之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第12542 號為緩起訴處分確定，且
    緩起訴期滿未經撤銷一情，有上開緩起訴處分書及緩起訴執
    行卷宗可稽。扣案電腦主機1 台（內鍵VCD 光碟機3 台），
    為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供陳
    甚明（警卷第10頁），依上開規定，聲請人此部分聲請，洵
    屬有據，應予准許；至其餘扣案外接式DVD 燒錄機2 台、外
    接式VCD 燒錄機1 台、空白光碟片50片，固均屬被告所有，
    惟被告於警詢、偵訊時均供稱：伊所販賣之盜版光碟，係從
    網路向他人購入後再行賣出，伊並未使用燒錄機重製等語，
    遍閱卷證，亦查無證據足認此部分扣案物係供犯罪所用或供
    犯罪預備之物，故此部分聲請，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
