【裁判字號】    97,上易,268
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第268號
上  訴  人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
8 月14日台灣高雄地方法院97年度訴字第907 號所為第一審判決
提起上訴，本院於民國98年5 月27日言詞辯論終結，判決如下：
   主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
   事實及理由
一、上訴人甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：其於民國（下同）95年4 月10日下午3 時5
    分許前往位於高雄縣鳳山市○○路之土地銀行鳳山分行領取
    現金新台幣（下同）80萬元，並將現金置於機車置物箱內，
    竟遭姚庭芝盯上認作得以行搶之對象，並由姚庭芝以簡訊將
    被上訴人特徵告知吳賢清，吳賢清則與上訴人甲○○、張雲
    富、吳順明等人分騎2 部機車，在高雄縣鳳山市○○路與自
    治街口前追撞被上訴人，使被上訴人因遭撞倒而不能抗拒後
    ，強行騎走被上訴人之機車，並搶取被上訴人置於機車置物
    箱內之現金80萬元，將被上訴人之機車棄置於高雄縣鳳山市
    ○○路○段248 巷，為此爰依民法第184 條第1 項前段、第
    185 條侵權行為之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：(一)上
    訴人應與姚庭芝、吳賢清、張雲富、吳順明（下稱姚庭芝等
    4 人）連帶給付被上訴人80萬元。(二)訴訟費用由上訴人等連
    帶負擔。
三、上訴人甲○○未於言詞辯論期日到場，據其於準備程序辯稱
    ，伊沒有參與搶劫，當天他在上班，伊是被誣賴的等語資為
    抗辯。
四、原審判決上訴人甲○○應與姚庭芝等4 人連帶給付被上訴人
    80萬元（姚庭芝等4 人並未聲明不服，故該部分已確定）。
    上訴人不服，於本院聲明：(一)原判決關於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回(三)訴訟費用由
    被上訴人負擔。
    被上訴人答辯聲明：上訴駁回。
五、兩造不爭執之事項：
    被上訴人遭搶奪之金錢為80萬元。
六、本件爭點為：上訴人甲○○是否有參與搶奪被上訴人？被上
    訴人依侵權行為法律關係請求上訴人與已判決確定之姚庭芝
    等4人連帶賠償是否有理由？茲論述如下：
  (一)查，系爭搶案發生當時，係由姚庭芝在銀行內尋找、鎖定行
    搶對象，且將目標特徵以簡訊通知吳賢清，再由吳賢清、張
    雲富、甲○○、吳順明等人騎乘機車尾隨目標，下手行搶之
    事實，業據姚庭芝自承其於95年4 月10日下午在銀行尋找目
    標後，將目標特徵通知吳賢清等語，吳賢清亦自承其確有與
    張雲富、甲○○、吳順明等人一起下手行搶等情在卷至明（
    見一審卷第143 頁），姚庭芝復於警詢中坦認其於95年4 月
    10日下午3 時許進入銀行內尋找目標後，傳簡訊給吳賢清，
    吳賢清等人再尾隨目標行搶，搶得後約在鳳山的一家麥當勞
    分贓，土地銀行鳳山分行監視錄影帶於95年4 月10日下午3
    時3 分所錄得一位穿黑衣在銀行內東張西望的人就是其本人
    無誤等語（見警卷(一)第13頁背面至第14頁、第43頁下方照片
    ），而依通聯紀錄顯示，姚庭芝所持用門號為00000000 00
    之行動電話於95年4 月10日下午3 時17分、40分許確有與吳
    賢清所持用門號為0000000000之行動電話以簡訊相互聯繫（
    見警卷(一)第122 頁台灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查
    詢表），核其自白與監視錄影畫面及通聯紀錄顯示情狀相符
    ，應屬可採；又吳賢清於95年4 月10日下午3 時22分許騎乘
    機車搭載吳順明尾隨被上訴人乙節，除據吳賢清坦承不諱外
    （見一審卷第143 至144 頁），核其所述與張雲富於警詢中
    供承：系爭搶案係由姚庭芝進入銀行（尋找目標），由其騎
    機車搭載甲○○，吳賢清騎機車搭載另一名男子，下手者是
    甲○○下手等語相符（見警卷(二)第4 頁），並有路口監視錄
    影畫面翻拍相片2 幀在卷可憑（見警卷(一)第142 頁背面），
    經核吳賢清之自白與前揭證據相合，亦屬可採，參以上訴人
    之上開行為亦經法院判處罪刑確定在案，有最高法院98 年
    台上字第289 號刑事判決一份可稽，故，上訴人甲○○有參
    與系爭搶案之事實應堪認定。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責
    任。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項定有明文。故
    被上訴人請求上訴人應與姚庭芝等4 人負連帶賠償之責，自
    屬有理由。
七、綜上所述，被上訴人依侵權行為法律關係請求上訴人應與已
    判決確定之姚庭芝等4 人連帶給付80萬元，自屬正當，原審
    予以准許，並無不當，上訴意旨求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385條第1 項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官 蔡文貴
                                  法      官 謝靜雯
                                  法      官 黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                  書  記  官 邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
