【裁判字號】    97,訴易,24
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          97年度訴易字第24號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（
97年度交訴字第69號）提起附帶民事訴訟（本院97年度交附民字
第23號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年5 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣肆拾萬仟元，及自民國九十七年十月
三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
      事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國96年12月23日凌晨0 時45分
    許，駕駛車牌號碼Y6-249號營業小客車（下稱計程車），沿
    高雄縣橋頭鄉○○○路由南往北方向行駛，行經成功北路與
    林西路之交岔路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，竟疏於注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，致所駕駛之計程車右側車身擦撞當時同
    方向由原告所騎乘之車牌號碼XZ3-207 號重型機車（下稱系
    爭機車）之左後方車尾，原告因而人車倒地，致受有左肱骨
    幹骨折、左膝擦傷、左尺骨鷹嘴突骨折、左橈神經麻痺之傷
    害，被告所涉之業務過失傷害及肇事傷害逃逸之刑事部分，
    業經台灣高雄地方法院以97年度交訴字第33號一案分別判處
    有期徒刑4 月及有期徒刑8 月，被告不服提起上訴，業經本
    院以97年度交上訴字第69號判決駁回其上訴，業務過失傷害
    部分已告確定，就肇事傷害逃逸部分，被告不服提起上訴，
    業經最高法院以98年度台上字第337 號駁回其上訴而告確定
    。原告因被告之過失行為致受傷，其自得依侵權行為之法律
    關係請求被告賠償下列金額：(一)救護車費用新台幣（下同）
    3,000 元。(二)原告於96年12月23日至97年1 月2 日，及97年
    10月21日至97年10月30日期間住院，共計21日，住院期間之
    生活起居均由原告之母看護，故請求看護費30,000元。(三)計
    程車費35,000元。(四)原告因本件車禍受傷，精神上受有極大
    之痛苦，故請求精神慰撫金417,000 元，合計485,000 元（
    至於原告請求系爭機車修理費15,000元部分，則另以裁定駁
    回）等語。並聲明求為判決：被告應給付原告485,000 元，
    及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即97年10月31日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：被告係於96年12月23日凌晨0 時之間，經過肇事
    地段，而原告及證人古峻宇均稱是凌晨0 時45分發生本件車
    禍，顯然被告當時已離開現場3 分鐘。又事故發生當時，燈
    光昏暗，證人古峻宇無法在距離100 公尺之遠處，看到撞車
    ，何況若係計程車右側擦撞倒系爭機車之左後方車尾，則系
    爭機車應倒向右邊，原告受傷部位應在右手臂及身體之右邊
    ，然原告受傷部分均在左邊，故系爭機車應非被告所撞等語
    置辯。答辯聲明求為判決：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項如下：
  (一)被告於民國96年12月23日凌晨0 時之間，駕駛計程車，沿高
    雄縣橋頭鄉○○○路由南往北方向行駛，行經成功北路與林
    西路之交岔路口，適同方向由原告所騎乘之系爭機車亦駛至
    上開交岔路口，因人車倒地，而受有左肱骨幹骨折、左膝擦
    傷、左尺骨鷹嘴突骨折、左橈神經麻痺之傷害。被告所涉之
    業務過失傷害及肇事傷害逃逸之刑事部分，業經台灣高雄地
    方法院以97年度交訴字第33號一案分別判處有期徒刑4 月及
    有期徒刑8 月，被告不服提起上訴，業經本院以97年度交上
    訴字第69號判決駁回其上訴，業務過失傷害部分已告確定，
    就肇事傷害逃逸部分，被告不服提起上訴，業經最高法院以
    98年度台上字第337 號駁回其上訴而告確定。
  (二)原告因本件車禍受傷而支付救護車費3,000 元。
  (三)原告因本件車禍住院治療，依重仁骨科醫院所出具之診斷證
    明書記載，其住院期間為96年12月23日至97年1 月2 日，及
    97年10月21日至97年10月30日。
四、兩造之爭執事項如下: (一)原告人車倒地是否遭被告撞及所致
    ？(二)原告請求被告賠償其損害，是否有理由？如有理由，原
    告得請求被告賠償之項目及金額各為何？茲就此爭執點分述
    如下：
（一）原告人車倒地是否遭被告撞及所致？
  1.查，原告主張伊於96年12月23日凌晨0 時45分許，騎乘系爭
    機車，沿高雄縣橋頭鄉○○○路由南往北方向行駛，行經成
    功北路與林西路之交岔路口時，遭被告所駕駛之計程車右側
    車身擦撞系爭機車之左後方車尾，伊因而人車倒地，致受有
    左肱骨幹骨折、左膝擦傷、左尺骨鷹嘴突骨折、左橈神經麻
    痺之傷害等情，業據其提出診斷證明書在卷可證，且目擊證
    人古峻宇於高雄縣政府警察局岡山分局橋頭分駐所調查、台
    灣高雄地方法院檢察署偵查，及台灣高雄地方法院97年度交
    訴字第33號審理時，均結證稱：本件事故發生當天，伊騎車
    行經高雄縣橋頭鄉○○○路與林西路口時，在離車禍現場約
    100 公尺處，看到同方向在前方行駛之機車（即系爭機車）
    被一台計程車（即被告之計程車）撞到，機車騎士倒地受傷
    ，計程車司機未下車察看就駕車逃逸，伊遂騎機車以時速80
    公里的速度追趕該計程車，才看到計程車車牌，伊記下車牌
    Y6-249號後，即返回現場報警並通知救護車等情，業經本院
    依職權調閱上開警訊、偵查卷及刑事卷查明屬實，並有筆錄
    影本在卷可稽，並依高雄縣政府警察局岡山分局刑案偵查卷
    宗內所附之現場蒐證照片相互觀察比對（見該警卷第17至19
    -1頁），系爭機車之車牌左上方有黃色烤漆殘留，恰與被告
    所駕駛之計程車之烤漆顏色相同，而證人即至本件事故現場
    處理之員警吳順英於本院刑事庭審理97年度交上訴字第69號
    一案時證稱：其在二個半小時至三個小時之間，通知被告到
    派出所，被告之計程車到派出所後，由車禍處理小組負責採
    證，其負責作證人筆錄，當時是證人提供計程車車號，且看
    到車禍處理小組所拍攝計程車照片中之車牌反凹處有殘留黃
    色烤漆等語，足見被告所駕駛之計程車確於96年12月23日凌
    晨0 時之間，在高雄縣橋頭鄉○○○路與林西路之交岔路口
    撞及原告所騎乘之系爭機車，參以被告因本件事故所涉之業
    務過失傷害及肇事傷害逃逸之刑事部分，業經台灣高雄地方
    法院97年度交訴字第33號、本院97年度交上訴字第69號及最
    高法院98年度台上字第337 號判決有罪確定，故原告之上開
    主張，堪予採信。至於被告辯稱：伊係於96年12月23日凌晨
    0 時42分，經過肇事地段，而原告及證人均稱是凌晨0 時45
    分發生本件車禍，當時伊已離開現場3 分鐘，且若是計程車
    右側擦撞倒系爭機車之左後方車尾，則系爭機車應倒向右邊
    ，原告受傷部位應在右手臂及身體之右邊，然原告受傷部分
    均在左邊，故系爭機車應非伊所撞云云，惟被告確於96年12
    月23日凌晨0 時之間，在高雄縣橋頭鄉○○○路與林西路之
    交岔路口撞及原告所騎乘之系爭機車，至於確切時間是0 時
    42分抑0 時45分，因事故發生係屬突然且緊急，不論原告、
    被告或證人古峻宇焉會於發生當時特別查看時間，何況上開
    3 人當時之手錶或時間顯示器所顯示之時間亦未必一致，又
    原告之系爭機車遭被告之計程車撞及後，即人車倒地，則原
    告身體各部位均有受傷之可能，非僅右側身體會受傷，故尚
    難因原告及證人所述本件事故發生之時間為凌晨0 時45分，
    與被告所述發生之時間凌晨0 時42分不符，且原告受傷部分
    大抵在身體左邊，即認被告未於上揭時、地撞及系爭機車，
    是被告上開辯稱，不足採信。
  2.次查，證人吳順英於本院刑事審理97年度交上訴字第69號一
    案時證稱：伊是半夜到本件事故發生現場，當時肇事現場有
    路燈，因路燈很亮，如是伊在距離現場100 公尺處，仍可以
    很清楚的看到現場等語，有該筆錄影本在卷可稽，是證人古
    峻宇證稱：其在離車禍現場約100 公尺處，看到原告之系爭
    機車遭被告之計程車撞到等情，並無不合理之處，應堪採信
    ，被告辯稱：事故發生當時，燈光昏暗，證人古峻宇應無法
    在距離100 公尺之遠處，看到撞車云云，尚難採信。
（二）原告請求被告賠償其損害，是否有理由？如有理由，原告
      得請求被告賠償之項目及金額為何？
  1.按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。被告既考領有職業小客車駕駛執照，以駕駛計
    程車為業，對上開規定自應知之甚詳，於駕駛時本應注意，
    且依肇事當時天候晴、夜間有照明光線、路面鋪裝柏油、路
    面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等，有道路交通事
    故現場圖及蒐證照片在卷可稽，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況及兩車併行之間隔，致在高雄縣橋頭鄉○○
    ○路與林西路之交岔路口撞擊原告所騎乘之系爭機車，其對
    本件事故之發生應負完全之過失責任，又原告因本件事故而
    受有左肱骨幹骨折、左膝擦傷、左尺骨鷹嘴突骨折、左橈神
    經麻痺之傷害，其受傷與被告之過失行為間有相當因果關係
    ，故原告請求被告賠償，自屬有據。
  2.茲所應審酌者，為原告所得請求被告賠償之金額為何？
    (1)救護車費用3,000 元：原告主張其因本件車禍而支出救護
      車費用3,000 元，為被告所不爭執，故原告此部分之請求
      ，應予准許。
    (2)看護費30,000元：原告因本件車禍於96年12月23日至97年
      1 月2 日，及97年10月21日至97年10月30日期間住院，合
      計住院21日等情，業據原告提出重仁骨科醫院診斷證明書
      為證，且為兩造所不爭執，堪認屬實。又從原告所受傷勢
      即左肱骨幹骨折、左膝擦傷、左尺骨鷹嘴突骨折之情形觀
      之，其於上開住院期間應無法自理生活，確需他人照顧，
      亦堪認定，故原告雖係由其母親看護，惟此種親屬基於身
      分關係之恩惠，自不能加惠於被告，故被告辯稱：原告並
      未支出看護費，伊毋庸賠償云云，尚無足取。又一般全日
      看護之每日費用為2,000 元，以原告住院21日計，本得請
      求看護費42,000元，茲原告僅請求30,000元，應予准許。
    (3)計程車費用35,000元：原告主張其因本件車禍而支出計程
      車費35,000元云云，為被告所否認。查，原告雖提出由「
      陳進春自營計程車行」所出具之車資證明單（見附民卷第
      5 頁）為證，惟車資證明單上記載「乘車時間:97 年1 月
      3 日」、「車資35,000元」，意即97年1 月3 日當日之車
      資高達35,000元，核與常情不符，而原告又未能舉證說明
      何以97年1 月3 日之車資需35,000元及其搭車起迄點，復
      未能查報「陳進春自營計程車行」之負責人姓名及住址以
      供本院傳訊，故其上開主張，尚難採信，不予准許。
    (4)精神賠償金417,000 元部分: 原告因本件事故而受有左肱
      骨幹骨折、左膝擦傷、左尺骨鷹嘴突骨折、左橈神經麻痺
      之傷害，其傷勢非屬輕微，精神上自受相當大之痛苦，原
      告自得請求非財產上之損害賠償。查，原告係大學3 年級
      學生、無工作及財產；被告係初中畢業、以開計程車為業
      、每月平均收入20,000元、名下僅有汽車一輛、無不動產
      等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參（見
      本院卷第11、12頁），本院斟酌實際情況，及兩造之身分
      、地位、經濟能力等，認為原告請求精神慰撫金417,000
      元，尚嫌過高，應予核減為400,000 元，方屬公允，逾此
      數額之請求，為無理由。
    (5)綜上，原告得請求被告賠償之金額為433,000 元（救護車
      費3,000 元+ 看護費30,000元+ 精神慰撫金400,000 元
      =433,000 元）。
五、綜上所述，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人
    給付433,000 元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌
    日即97年10月31日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。逾此部分所為之請求，為無理由，應予
    駁回。
六、本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
