【裁判字號】    98,聲再,63
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第63號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院98年度上易字第96號中華
民國98年4 月23日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署96年度偵緝字第6 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）
    確無侵占羅門科技工程股份有限公司（下稱羅門公司）關於
    機電設備保養費新台幣（下同）7,000 元，因民國（下同）
    95年1 月5 日聲請人與新管理委員會交接時，存款簿多了1
    筆2 萬餘元之款項，聲請人也交代告訴人即雙子星大廈管理
    委員會新主任委員周蓮芳，這筆款項是要支付羅門公司關於
    機電設備保養費7,000 元之款項，餘款若有廠商尚未請款，
    一併用這筆款項支付，當時周蓮芳還允諾會幫忙處理，事後
    聲請人多次找周蓮芳核對這筆款項，周蓮芳卻避不見面，也
    不交代這筆款項之流向。(二)雙子星大廈94年11月份收入為0
    元，確實無誤。聲請人自94年11月份起就不曾向管理人員楊
    朝源、俞玉龍、康顯宗等人收取任何管理費，且據楊朝源、
    俞玉龍之證詞，94年11月份收取之管理費悉數交給康顯宗1
    人，聲請人出庭應訊時亦供明收取管理費時，會在交接簿上
    蓋私章並親筆簽名，而確定判決以交接簿上蓋有聲請人之私
    章便認定聲請人收取管理費，卻遺漏聲請人也會一併簽名之
    情形，甚至未核對印章，即認定聲請人有收取94年11月份之
    管理費；且關鍵證人康顯宗未到庭作證，請調閱交接簿比對
    印章、筆跡。為此，聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421 條固有明文規
    定。惟查：
(一)、原確定判決認定聲請人為從事業務之人，意圖為自己不法所
    有，連續於原確定判決附表所示時間，在雙子星大廈之管理
    員室，將其業務上所持有保管如判決附表所示之款項，共計
    侵占13萬9435元之事實。係以：1.聲請人利用其擔任雙子星
    大廈主任委員之職務上機會，將所收取如判決附表所示款項
    侵占入己乙節，已據證人周蓮芳證稱：聲請人於94年10月間
    ，以管理委員會名義，出帳機電設備保養費7,000 元予羅門
    公司，但羅門公司表示未收到錢而向新任管理委員會請款，
    又聲請人於94年11月間共收取管理費13萬2435元，但卻在收
    支明細上記載收入0 元，可見有侵占該等款項等語，核與證
    人即羅門公司負責人汪祖武證稱：羅門公司對雙子星大廈有
    筆7,000 元之機電設備保養費請款，應該是在94年10月底向
    該大廈之主任委員即被告請款，但未獲支付等情，及證人即
    雙子星大廈現任財務委員林素美結證稱：大廈帳冊上94年11
    月份收入記載為0 元，但住戶確實有繳納管理費等情相符，
    且有羅門公司請款單1 紙，以及雙子星大廈94年11月份管理
    費繳費收據、94年11月份管理員簽收收據、95年1 月5 日財
    務狀況交接書面、94年1 月1 日至94年10月23日收費流水號
    查對表、94年帳簿、94年10月及同年11月收支明細表各1 份
    ，與台東中小企業銀行往來明細表、聯總保全股份有限公司
    值勤人員交接簿、中國國際商業銀行存款憑條副本聯各1 份
    在卷可參。2.卷附雙子星大廈管理委員會94年10月及同年11
    月份之收支明細表，係聲請人之女曾貴珀依被告所交付之單
    據製作，亦均交給聲請人看過等情，業據證人曾貴珀在偵查
    中證述屬實，可見聲請人對前揭收支明細表之內容業已確認
    無訛。3.前揭雙子星大廈管理委員會之收支明細表上記載94
    年11月份收入為0 元，但反觀94年11月份之聯總公司值勤人
    員交接簿上，卻記載管理員曾轉交如判決附表編號2 至6 所
    示之管理費予聲請人，而雙子星大廈管理費之收款流程，係
    聯總公司保全員楊朝源或俞玉龍於收取住戶繳納之管理費後
    ，將款項交付接班之保全員康顯宗，再由康顯宗交付擔任主
    任委員之聲請人，聲請人於收受後，會在交接簿上記載金額
    處蓋章乙情，業據證人即聯總公司保全員楊朝源於偵查中結
    證屬實，聲請人亦不否認其擔任主任委員期間，都是自己持
    個人名義印章，向康顯宗收取管理費，收取時會在當日執勤
    人員交接簿上蓋章，從未委託他人收取，其蓋章是表示已收
    取交接簿上填載之款項等語明確，而上開交接簿上關於判決
    附表編號2 至6 所示款項之記載，均有聲請人之印文蓋印其
    上（聲請人於偵查中並未否認該交接簿上印文之真正）。4.
    聲請人於偵查中另辯以其印章曾於94年10月間遺失，後來經
    某住戶之妻於同年12月3 日在大廈後方垃圾堆中撿到，故應
    係他人持其印章，在94年11月間之聯總公司值勤人員交接簿
    上蓋章云云。惟康顯宗係聯總公司派遣至雙子星大廈服務之
    保全員，理應受有相當之保全管理專業訓練，且並非於94年
    11月間始至雙子星大廈服務，自應知悉雙子星大廈之收受、
    移交管理費等之相關流程。依一般常情，其殊無可能輕易將
    收取之管理費，交予非有權收取之被告以外之人，再由該人
    持被告之章蓋印於聯總公司值勤人員交接簿上。5.聲請人聲
    請傳喚證人即聯總公司保全員康顯宗出庭作證，惟證人康顯
    宗在原審已經合法傳喚、拘提始終不到庭，本件就聲請人侵
    占如原確定判決附表所示款項之犯行，事證已臻明確，核無
    再予傳訊之必要等語。而認定聲請人有本件業務侵占犯行。
(二)、至於聲請人上開聲請事由(一)，就侵占7,000 元部分，以95年
    1 月5 日聲請人與新管理委員會交接時，存款簿多了一筆2
    萬餘元之款項云云。惟原確定判決已審酌被告於94年10月間
    ，以管理委員會名義，出帳機電設備保養費7,000 元予羅門
    公司，但羅門公司表示未收到錢而向新任管理委員會請款之
    事證。聲請意旨所指存款簿上有1 筆2 萬餘元之款項一節，
    縱令屬實，僅足以證明有此筆款項，而所謂係多餘之款項云
    云，係聲請人片面之詞；況且，此金額與上開應付羅門公司
    關於機電保養費7,000 元之金額不合，此部分自難認原確定
    判決就足以影響判決之重要證據漏未審酌。另聲請再審事由
    (二)部分，以聲請人自94年11月份起就不曾向管理人員楊朝源
    等人收取任何管理費，且據楊朝源、俞玉龍之證詞，94年11
    月分收取之管理費悉數交給康顯宗1 人，交接簿上所蓋私章
    並非聲請人之印章，亦無聲請人簽名於其上，又關鍵證人康
    顯宗未到庭作證，亦未核對交接簿上印章、筆跡云云。惟原
    確定判決已審酌上開證人林素美、曾貴珀、楊朝源之證述，
    及被告亦不否認其擔任主任委員期間，都是自己持個人名義
    印章，向康顯宗收取管理費，收取時會在當日執勤人員交接
    簿上蓋章，從未委託他人收取，其蓋章是表示已收取交接簿
    上填載之款項；並認聲請人所辯其印章曾於94年10月間遺失
    ，為不可採；且無再傳喚證人康顯宗之必要等理由，已就相
    關事證認定聲請人對上開雙子星大廈94年11月份之收支明細
    表之內容業已確認，及交接簿上之印文係聲請人所簽蓋，聲
    請人確有侵占原確定判決附表編號2 至6 所示之管理費。準
    此，聲請人雖未在交接簿上簽名，亦難執為聲請人有利之證
    據；況聲請人所辯其印章曾於94年10月間遺失，後來經某住
    戶之妻於同年12月3 日在大廈後方垃圾堆中撿到，故應係他
    人持其印章，在94年11月間之聯總公司值勤人員交接簿上蓋
    章云云，亦僅其一面之詞，並未舉證證明其辯詞為真實，是
    上開聲請事由(二)部分，並不足以動搖原確定判決所認定之事
    實，亦難謂係影響判決之重要證據漏未審酌。綜上所述，應
    認本件為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
