【裁判字號】    98,抗,199
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第199號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      甲○○
                          另住.
上列抗告人因毒品聲請宣告沒收案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年4 月28日裁定（98年度審聲字第965 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、原裁定以：本件被告甲○○因施用毒品案件遭扣押之白色結
    晶2 包、綠色圓形錠劑5 顆及菸草1 包，經送驗結果，確分
    別係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重合計2.063 公克、
    驗後淨重合計2.038 公克）、第二級毒品MDMA（驗前淨重1.
    821 公克，驗後淨重1.686 公克）及第二級毒品四氫大麻酚
    （驗前淨重0.273 公克、驗後淨重0.249 公克）之事實，固
    分別有高雄市立凱旋醫院民國97年10月3 日高市凱醫驗字第
    8407號、97年10月27日高市凱醫驗字第8566號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書在卷可稽。惟查被告甲○○否認施用上開第二級
    毒品甲基安非他命2 包、MDMA5 顆及四氫大麻酚1 包，辯稱
    ：上開毒品係其男友謝保羅交給伊的，係謝保羅要自己施用
    等語，核與證人謝保羅於97年7 月6 日警詢時自承：被告身
    上所扣得之毒品係我向1 名綽號「阿泉」之男子購買來施用
    ，我有施用第2 級毒品安非他命、MDMA及大麻，最近一次施
    用係於97年7 月5 日在高雄市楠梓區○○○街199 號3 樓施
    用等語相符，參以被告驗尿檢驗報告，亦僅呈現安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，而MDMA部分則呈陰性反應，此有高
    雄市立凱旋醫院97年7 月14日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可
    稽，足認被告上揭所辯，應可採信，是扣案之甲基安非他命
    2 包、MDMA5 顆及四氫大麻酚1 包係被告另涉持有第二級毒
    品罪或證人謝保羅涉施用或持有第二級毒品罪嫌之證物，而
    尚有調查及查證之必要，且若嗣後被告或證人謝保羅成立上
    開犯罪，並得於該案中宣告沒收銷燬之，是本院認自不宜將
    上開違禁物現即予以沒收銷燬之，以免證據滅失或難以進而
    查證，從而聲請單獨宣告沒收自有未合等語。
二、經查：被告甲○○因施用毒品案，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，業經檢察官以97年度毒偵字第5740號不起
    訴處分在案，有甲○○之前科表及該案不起訴處分書可稽，
    又另被告謝保羅已死亡，亦有謝保羅之前案記錄表及戶籍資
    料可憑，依現有情況均無從附隨於主刑之案件而併予宣告沒
    收，從而檢察官以前開毒品係違禁物，而單獨宣告沒收，核
    無不合，應認抗告為有理由，原裁定應予撤銷，並發回台灣
    高雄地方法院另為妥適之裁定。
四、依刑事訴訟法第四百十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
