【裁判字號】    98,上訴,750
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第257 號中華民國98年4 月6 日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第9689號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑八月後，於民國98年4 月
23日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言被告年齡已近70歲，體弱
多病，不堪受八月之刑期，且被告現已參加服用美沙冬戒癮，請
求從新量刑云云，顯未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之
上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
