【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲  請  人
即債 務 人  丙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年間，依消費者債務清理條
    例第151 條規定與金融機構成立債務協商，聲請人每月須清
    償新臺幣（下同）25,070元，然因97年間發生金融海嘯對很
    多人影響很大，許多客戶之財產都縮水，聲請人從事之保險
    業面臨客戶解約、縮小保額、保單質借，不可能再買新的保
    單，導致聲請人之收入突然遽減，且聲請人尚須扶養子女乙
    ○○、甲○○，聲請人不得已只好於97年10月選擇毀諾，是
    聲請人未能依協商內容履行，顯非可歸責於聲請人，為此聲
    請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年7 月間，與最大債權銀行國泰世華銀行協商
    成立，自95年7 月10日起，分60期，每月清償25,070元，至
    全部清償為止，而聲請人僅繳交3 期即於95年10月起毀諾，
    有國泰世華銀行陳報狀暨所附之協議書可參。
  (二)按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人依
    與金融機構成立之債務協商，係由債務人與金融機構間本於
    自由意志所成立之清償協議，債務人於協商當時，應已斟酌
    自身之收支狀況與清償能力，以決定是否同意與金融機構成
    立該項協議，是在該協議成立之後，雙方均應受協議內容之
    拘束，本於誠信原則，依協議事項加以履行，除因發生不可
    歸責於債務人之例外狀況，使其收入減少或支出增加，並導
    致債務人對於原協議方案之履行發生重大困難，否則不得任
    意毀諾，而依消費者債務清理條例聲請更生，以免債務人濫
    用更生程序，規避已協議成立債務之清償，是債務人在上開
    協商成立之後，倘欲聲請更生，自應依前揭法條之規定，具
    體陳明並舉證有何不可歸責於己之事由，導致其就協商債務
    之履行顯有重大困難之情事。
  (三)依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收
    支調查，計算出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低
    生活費），台灣省每人每月最低生活費為9,829 元，以聲請
    人97年平均月收入39,543元計算（聲請人97年總收入：474,
    519 元÷12＝39,543元），扣除每月依協商條件應清償之金
    額25,070元，尚有14,473元，足以支應聲請人本身之最低生
    活費9,829 元，聲請人雖稱尚須扶養子女乙○○、甲○○等
    語，然乙○○、甲○○於聲請人97年10月毀諾時皆已成年，
    且依聲請人陳報狀所載，乙○○就讀大學夜間部，白天有打
    工，聲請人車貸有時會請乙○○幫忙繳納，甲○○休學中，
    準備去服役等語，而依稅務電子閘門財產所得調件明細表所
    示，甲○○於97年收入有47,536元，足徵乙○○、甲○○有
    一定收入可維持生活，尚不符合受扶養要件，從而，可認聲
    請人在97年間於履行協商條件之應清償金額後，顯仍足可維
    持基本生活，然聲請人竟僅繳交3 期協商金額後即予毀約，
    且聲請人未提出於95年7 月協商成立後至95年10月毀諾之期
    間有何導致支出大幅增加之原因，是聲請人毀諾顯非不可歸
    責於己，至為明確。
四、綜上，本件聲請與消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項規定不合，又無從補正，依同條例第8 條規定，自應予
    以駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
