【裁判字號】    98,司促,4466
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4466號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、黃趙玉英A Way 間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀及附表所載債務人姓名「黃趙玉英A Way 」是否有誤
    ？如有錯誤請具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
