【裁判字號】    98,苗交簡,451
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第451號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害、聲請人具
    體求處有期徒刑2 月，被告亦表示同意（見98年度速偵字第
    79號卷第22頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第79號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○○路2巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月18日晚上6時許起至同日晚上9 時許止
    ，在苗栗縣頭份鎮東庄里某小吃店飲用酒類過量，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍執意於同日晚上9 時30分許，
    駕駛車牌號碼LP-8778 號自小客車，沿頭份鎮○○路接建國
    路，再由頭份交流道上國道一號公路行駛，欲前往新竹縣市
    。迨同日晚上9 時49分許，行經苗栗縣頭份鎮○道○號○路
    北向110 公里處時，因駕駛車輛搖擺且車速快慢不一，為警
    攔檢盤查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.89毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表1 紙在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危
    險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告前因涉犯相同之公共危險犯行，經臺灣新竹地方
    法院於96年7月1日以96年度竹交簡字第662 號判科罰金新臺
    幣3萬6,000元併宣告緩刑2 年確定，竟仍不知悔改，於緩刑
    期間內再犯本罪，請判處被告有期徒刑2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
