【裁判字號】    98,司票,252
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第252號
聲  請  人  東北角餐廳有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求裁定之本票，其中票據號碼WG00000000，金額新台幣86
    萬元之本票，受款人記載「東北角有限公司」，非聲請人，
    請釋明聲請人是否為該本票之票據權利人。
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
