【裁判字號】    98,繼,240
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第240號
聲  請  人  乙○○
                        5樓之.
法定代理人  丙○○
                        巷99.
上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地：苗栗縣公
館鄉○○村○ 鄰○○路134 號）於98年3 月31日死亡，開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具二天，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6
個月內向聲請人報明其債權，如不為報明，而又為聲請人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
