【裁判字號】    98,司促,2551
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2551號
債  權  人  乙○○
                        號
            丙○○
債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國98年4 月7 日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、補繳裁判費
    新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台灣苗栗地方
    法院）。二、債權人係請求債務人如何給付（即係向各債權
    人分別給付若干金額），及請求債務人給付之金額及利息起
    算日。三、附件之苗栗縣頭份鎮調解委員會調解書（聲請狀
    未附）。四、債務人之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）
    。」此項裁定於98年4 月14日送達於債權人，有送達證書在
    卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
