【裁判字號】    98,苗交簡,455
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第455號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2241號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里7鄰坪林96之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月8日下午1 時許，在苗栗縣卓蘭鎮坪林
    里7鄰坪林96之1號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼0970-PU 號自用
    小客車，欲前往苗栗縣卓蘭鎮豐田里還車予親友。嗣於同日
    下午5時30分許，行經苗栗縣卓蘭鎮台三線149.4公里北上車
    道處，因酒後注意力無法集中，而不慎擦撞路邊停放之車號
    302-HJ號砂石車，嗣警方據報到場處理，並將甲○○送醫急
    救，經醫護人員對甲○○施以抽血酒精濃度測試，換算為呼
    氣酒精濃度值達每公升0.99毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表所附東勢鎮農會附設農民醫院血
      清檢驗報告單1紙。
（三）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（四）道路交通事故現場圖1份。
（五）道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份。
（六）現場照片20張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
