【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第279號
上  訴  人  丙○○
                        號
                        號
            乙○○
                        號
            戊○○
                        號
被上訴人    丁○○
            甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第279 號拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣1,995 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定對於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不得
抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
