【裁判字號】    98,苗交簡,453
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第453號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2472號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○路117之2
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭
    於民國95年 2月15日，以95年度沙交簡字第78號判決拘役30
    日，如易科罰金，以銀元300元折算1日，於同年3月6日確定
    ，並於同年4月3日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶
    不知悛改，復自98年 4月15日12時30分許起，在臺中縣大甲
    鎮西岐里海邊某處飲用1杯含有酒精成分之保力達B飲料（另
    摻雜米酒），至同日13時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼PE─0239號自用小
    客車，自前揭處所出發，欲前往大甲鎮「日南工業區」。嗣
    於同日13時55分許，駕車沿苗栗縣苑裡鎮新復里 3鄰由西往
    東方向前進，途經該路段35之 7號前方產業道路時，終因飲
    酒過量，致使判斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時
    之狀態，且疏未留意前方車行路況，同一時、地適有乙○○
    駕駛車牌號碼4080─WK號自用小客車，由北往南方向前進而
    行駛至該處，乃甲○○竟疏未注意及此，猶強行駕車通過該
    路口處，終因事出突然，避煞不及，所駕駛自用小客車之前
    方車身，因而撞擊乙○○所駕駛自用小客車之右後方車輪部
    位。經警獲報至現場處裡後，發現甲○○面容潮紅，身上並
    充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.71毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與證人乙○○於警詢時證述所駕駛之自用小客車遭被
    告酒後駕車撞擊之情節大致相符，而被告經酒精測試器測得
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.71毫克，且有刑法第 185條
    之 3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試值單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局通霄分
    局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現場
    暨車損照片10張等附卷可稽。又刑法第185條之3規定之「不
    能安全駕駛」，參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    吐氣值已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕駛動力交通工具之標準，法務部88年 5
    月18日法88檢字第1669號函意旨亦可資參照。另參合被告為
    警查獲後，經命以劃定直線無法正常行走，顯然無法正常操
    控駕駛，且為警測試過程中，亦呈現多話諸如酒醉之癥狀，
    足認被告之意識、反應能力等各項生理機能，顯已受體內酒
    精成分影響而降低，至為灼然，並生有具體之損害，事證已
    明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案判決書
    及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，
    惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人
    生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無
    視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀
    錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達每
    公升0.71毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
