【裁判字號】    98,司促,2929
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2929號
債  權  人  癸○○
            壬○○
            庚○○
            寅○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            子○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
兼訴訟代理  丑○○
人
上列債權人與債務人朱樂印刷人興業股份有限公司間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國98年4 月27日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、全體債權人
    委任丑○○為訴訟代理人之委任狀正本。二、債務人最新公
    司變更登記表、負責人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並
    查明債務人負責人為「朱峰島」或「乙○○」，如有誤寫請
    具狀更正。三、請求債務人給付之標的及數額部分，應就債
    務人應分別給付每一債權人若干元具體表明（如：債務人應
    給付債權人癸○○若干元、債權人壬○○若干元‧‧‧之方
    式記載，以此類推），不得僅表明給付之總額。」此項裁定
    於98年5 月17日送達於債權人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
