【裁判字號】    98,苗交簡,449
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第449號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2547號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，經法院分別判決確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、肇事產生實害、
    被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2547號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里頂浮尾43之6
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗
    交簡字第271號判處有期徒刑3月確定，於民國94年9月6日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年4月11日中午1時
    許，在苗栗縣三義鄉某工地處飲用酒類過量，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍執意於同日下午1 時20分許，駕駛
    車牌號碼6896-HN 號自小客車上路，欲前往苗栗市拿取怪手
    零件。迨同日下午2時5分許，行經苗栗市○○里○○路618
    號前時，因受酒精成份影響，失控追撞由甲○○騎乘之車牌
    號碼MK8-572 號重型機車，致甲○○人車倒地而受傷（過失
    傷害罪嫌未據告訴）。嗣警方獲報前往處理，對乙○○施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.32毫克，始
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表及現場照片等在卷可佐，足認被告自白與事實相
    符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執行紀錄，此有本
    署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
