【裁判字號】    98,苗交簡,450
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第450號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經聲請人為緩起訴處分
    及本院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚
    低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒後行車之時間、
    路段、肇事產生實害、被告生活狀況與智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、
    罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2530號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里崎仔頭45之7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月10日下午3時50分許，在苗栗縣頭份鎮
    某工地處飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍執意駕駛車牌號碼W5-2093 號自小貨車，沿頭份鎮○○
    路行駛，欲前往該路段上某傢俱行。迨同日下午4 時15分許
    ，在頭份鎮○○路1206號前，其由北往南方向迴轉行駛時，
    為甲○○所駕駛之車牌號碼H3-6613 號自小客車自後方追撞
    （雙方僅車損、無人員受傷）。嗣警方獲報前往處理，對乙
    ○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.71
    毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖及現場照片等在
    卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
