【裁判字號】    98,聲減,88
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第88號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有子彈罪，減為有期徒刑參月，併科罰
金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月上旬某日起至同年月15日
    止，犯未經許可持有子彈罪，經本院以95年度訴字第2472號
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第11815
    號），判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣2 萬元，有期徒
    刑如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，罰金
    如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲聲請人
    即受刑人以其所犯上開未經許可持有子彈罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所適用之法律諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準（參照司法院院解字第34
    99號解釋意旨）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法第42條第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
