【裁判字號】    97,破更,10
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度破更字第10號
聲  請  人  琨益金屬股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  黃  忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告琨益金屬股份有限公司破產。
選任黃忠律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年九月八日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年七月七日（星期二）上午十
時在本院民庭大樓第一法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，負債虧損累累，已
    無法清償債務，復因不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、營所
    稅及罰鍰亦無力繳納，爰依破產法第58條規定，檢具財產狀
    況說明書及債權人清冊等件聲請宣告破產，俾使所有債權人
    均能公平受償等語。
三、經查：
  (1)聲請人現有財產計有現金新臺幣（下同）175 萬元，已存入
    代理人黃忠律師於華南商業銀行忠孝東路分行帳號0000000
    號帳戶內，有存摺影本附卷可憑。
  (2)聲請人積欠之債務，分別有債權人甲○○、戊○○、乙○○
    及丙○○○四人各3 個月之工資合計48萬元、財政部台灣省
    北區國稅局三重稽徵所營利事業所得稅及違章罰鍰9,606 萬
    1,820 元、營業稅及違章罰鍰3,591 萬8,680 元及債權人乙
    ○○9 個月房屋租金45,000元、消費借貸100 萬元，總計1
    億3,450 萬5,500 元，有聲請人提出之債權人清冊、薪資名
    冊、扣繳憑單、借款契約、租賃契約及財政部臺灣省北區國
    稅局三重稽徵所97年5 月8 日北區國稅三重四字第09710071
    17號函及財政部臺灣省北區國稅局營利事業所得稅欠稅查詢
    表各1 件之影本在卷足憑。是聲請人現有財產，顯已不能清
    償債務。
  (3)又按雇主因歇業、清算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之
    工資未滿6 個月部分，有最優先受清償之權，勞動基準法第
    28 條 第1 項定有明文。另按稅捐之徵收，優先於普通債權
    ；土地增值稅、地價稅、房屋稅之徵收，優先於一切債權及
    抵押權，稅捐稽徵法第6 條第1 、2 項亦分別定有明文。是
    本件有多數之優先債權人存在，聲請人聲請宣告破產，以將
    其所有財產分配全體債權人公平受償，容有必要。且聲請人
    現有財產約有175 萬元，除足供支付相關破產程序費用之支
    出外，應尚有餘款可分配予全體債權人，故本件亦有宣告破
    產之實益。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為有理由，爰依破產法第63條
    、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
