【裁判字號】    98,簡,4384
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10858 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分刪除「被告乙○○於警詢
    時及偵訊中之自白。」，並補充「被告矢口否認犯行，辯稱
    ：伊並未提供帳戶供詐騙集團使用，伊之帳號資料申請下來
    後，就將密碼寫在紙條上夾於存簿內，並與印章、提款卡一
    併放在機車置物箱中，遺失4 、5 天後才發覺云云。經查：
    (一)被害人丙○○、甲○○因上揭詐欺集團成員施用詐術，致
    甲○○陷於錯誤，於上開時、地匯款至被告上開帳戶，而丙
    ○○前已遭詐騙金錢因生警覺而未再受騙等情，業經被害人
    等於警詢中指訴綦詳，並有被告之上開帳戶存款往來明細表
    、被害人所提供之存款憑條在卷可稽。足見被告之上開帳戶
    確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人等將金錢匯入，並旋由
    詐欺集團成員提領一空。(二)被告固執前詞置辯，然金融機構
    之個人存款帳戶不僅為理財之重要工具，更為個人財產、信
    用之表徵。一般具有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管，金
    融卡應與其密碼分別置放，或將密碼牢記於心，而不任意在
    任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領、或帳
    戶遭詐騙集團利用之風險。矧被告竟將上開帳戶存簿資料連
    同記載密碼之紙條隨意置放於機車置物箱中，且稱該機車皆
    供其與母親使用，竟於遺失後4 、5 天始發覺，其所供情節
    顯悖於常情。因之，被告應有將其所有上開帳戶金融卡提供
    予他人使用無訛。(三)末按金融存摺事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必
    深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；而該等專有物品
    如落入不明人士手中，未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟要求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，以被告在交付上開金融卡予他人時，係智識程度正常之
    成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳
    戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能
    無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增
    加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪
    使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦
    無將存款存放於他人帳戶之理。綜上，被告對該蒐集帳戶之
    人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預
    見，竟不違背其本意，仍提供其所有金融卡予他人使用，是
    被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明，其罪嫌應堪認定。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易決處刑書之記載。
二、核被告就犯罪事實(一)部分之所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第3 項、第1 項幫助詐欺取財未遂罪；另就犯罪
    事實(二)部分之所為，係犯同法第30條第1 項、第399 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫
    助該他人先後2 次詐欺取財既未遂犯行，為一行為觸犯數罪
    名，係想像競合犯，應依刑法第55條規定論以較重之幫助詐
    欺取罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶資
    料供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，並使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，影響
    層面廣泛，兼衡其犯罪之手段、被害人因此所受之損害程度
    ，及被告犯後於否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
