【裁判字號】    98,消債更,422
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第422號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人及其受扶養親屬之全戶戶籍謄本。
二、聲請人何時開始居住在臺北縣中和巿圓通路369 巷156 弄2
    號4 樓一址？並應提出證明文件；又聲請人現設籍臺東縣蘭
    嶼鄉紅頭村漁人151 號房屋為何人所有？並應提出證明文件
    。
三、聲請人主張每月必要支出租金15,000元、子女學費22,000元
    、交通費用5,000 元、水電雜支66,000元、生活費用21,800
    元、扶養費用共30,000元等之證明。
四、聲請人於協商成立前、後每月收入與必要支出異動情形及其
    證明。
五、聲請人之協商協議書、無擔保還款計畫書、財團法人聯合徵
    信中心債權人清冊、當事人綜合信用報告。
六、聲請人及配偶丁○○○於本件聲請前最近5 年內之勞工保險
    被保險人投保資料表（明細）及97年至今為止之各項收入來
    源、數額暨證明文件（此項應具體提出釋明文件，如薪資表
    、薪水袋、薪水帳戶存摺等，若為打零工現金領取方式者，
    應提出薪水袋及雇主出具之員工在職薪資證明、雇主連絡電
    話等）。
七、受扶養親屬乙○○、丙○○○、丁○○○、戊○○○、己○
    ○○等人之96年度、97年度綜合所得稅資料清單、財產歸屬
    資料清單，並請附理由敘明其有何不能維持生活而有受聲請
    人扶養之必要情形。
八、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
九、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
十、聲請人之97年度綜合所得稅結算申報書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
