【裁判字號】    98,訴緝,158
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第7418號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案第一級毒品海洛
因殘渣袋（毒品量微無法析離秤重）貳個沒收銷燬；又施用第一
級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
，扣案安非他命參包（驗餘淨重壹點玖捌柒公克）沒收銷燬，吸
食器壹組、分裝勺壹支、包裝袋參個均沒收，又施用第二級毒品
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛
因殘渣袋（毒品量微無法析離秤重）貳個、安非他命參包（驗餘
淨重壹點玖捌柒公克）均沒收銷燬，吸食器壹組、分裝勺壹支、
包裝袋參個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國95年11月27日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第69
    68號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月27日凌晨某時，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段161 巷10-3號，以安非他命吸食器為
    工具，及以香煙沾海洛因之方式，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日上午9 時30分許，
    在上址為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命3 包（驗餘
    淨重合計1.987 公克）、安非他命吸食器1 組、分裝勺1 支
    、海洛因殘渣袋2 個。另於96年10月2 日晚間11時26分為警
    採尿前回溯26小時內某時，在不詳地點，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣經警於同日晚點22
    時11分許，在上址查獲，經採尿送檢，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局、臺北市政府警察局大安分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上開施用第一及毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行。經查，被告甲○○查獲當日所採尿
    液，經送檢驗結果確呈毒品甲基安非他命、嗎啡陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司96年10月15日之濫用藥物尿
    液檢驗報告（尿液檢體編號：0000000000）、台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司96年10月15日濫用藥物檢驗報告 (尿
    液檢體編號：017546) 在卷可稽，足見被告確分別於96年9
    月27日凌晨某時及同年10月2 日晚間11時26分為警採尿前回
    溯26小時內某時，有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之事實。且有甲基安非他命3 包、吸食器1 組、
    分裝勺1 支扣案足資佐證。扣案毒品3 包係甲基安非他命，
    並有台灣檢驗科技股份有限公司96年10月12日濫用藥物檢驗
    報告（尿液檢體編號：0000000000）1 紙在卷足憑。被告上
    開自白與事實相符，應足採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，於95年11月27日觀察勒戒執
    行完畢釋放，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參
    ，其於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，核其所為
    ，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告分別四次施用第
    一、二級毒品，為數罪，應分論併罰之。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、施用時間密接、持有毒品數量不大，所
    生危害尚非甚鉅、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
    扣案之海洛因殘渣袋2 個（海洛因量微無法析離秤重）、甲
    基安非他命3 包 (淨重合計2 公克，驗餘淨重合計1.987 公
    克)， 為毒品危害防制條例所定之第一級、第二級毒品，均
    應依同條例第18條第1 項，沒收銷燬之。其餘吸食器1 組、
    分裝勺1 支、包裝袋3 個均為被告所有，共施用毒品或持有
    毒品所用之物，均應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、2 項、第18條前段，
刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
   毒品危害防制條例第10條
   施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
   施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
