【裁判字號】    98,司聲,621
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第621號
聲  請  人  帷享科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  勳鎧企業有限公司
                      室
法定代理人  乙○○
                        10樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三二八一號提存事件所提存之擔
保金新臺幣伍拾玖萬陸仟壹佰伍拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：當事人間假處分事件，曾依鈞院93年度
    裁全字第5743號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金
    後，對於相對人之財產執行假處分在案（鈞院93執全字第28
    33號）。茲因聲請人已具狀撤回本件假處分之執行程序，訴
    訟業已終結，聲請人並聲請鈞院通知相對人於一定期間內就
    前開聲請人因執行假處分所提存之擔保金行使權利並向鈞院
    為行使權利之證明，惟上開期間已屆至，相對人迄未行使權
    利及向鈞院為行使權利之證明，爰依法聲請發還前開擔保物
    等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院93年度裁
    全字第5743號民事裁定、93年度存字第3281號提存書、民事
    撤回假處分強制執行聲請狀、板院輔民雲98年度司聲字第13
    5 號函等影本各1 件為證，並經本院依職權調取上開卷宗核
    閱無訛；而相對人迄未就前開擔保金行使權利之事實，亦有
    本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可憑；揆諸首揭條文規定，
    本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
