【裁判字號】    98,易,849
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第849號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6018號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及施用毒品等案件，經臺灣士林地方法院分
    別以95年度士簡字第590 號判處有期徒刑6 月、以96年度簡
    字第306 號判處有期徒刑4 月、以95年度簡上字第113 號判
    處有期徒刑6 月，及以95年度簡上字第121 號判處有期徒刑
    4 月確定；另因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基
    簡字第682 號判處有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第376 號判處有期徒刑6
    月確定；前揭數罪嗣經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第
    1320號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月。再因竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度簡字第76號判處有期
    徒刑5 月確定，復經裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，並接
    續執行前揭1 年2 月之徒刑，甫於97年5 月19日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於98年2 月
    17日晚間6 時15分許，前往臺北縣板橋市○○路○ 段417 號
    之甲○○○診所看診時，因見該診所休診四下無人，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取置放於診所櫃檯抽屜內之零錢
    （數量不詳），得手後欲離去之際，為診所員工鄭麗俐當場
    發現，伸手抓住乙○○欲阻止其離去，乙○○為逃離現場，
    遂將所竊取之零錢丟棄在地，並甩手揮開鄭麗俐，不慎致鄭
    麗俐撞擊診所屏風，受有右手前臂挫傷併紅腫之傷害（過失
    傷害部份未據告訴）。適有巡邏員警經過現場，當場將乙○
    ○逮捕，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣扳橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人鄭麗俐於警詢及偵訊時之證述情節相符
    ，並有西園醫院診斷證明書1 紙及查獲現場照片6 張附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取財物之價值及犯罪後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
