【裁判字號】    98,訴緝,72
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第72號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
806 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之自用小貨車、塑膠板，致生公共危險
，處有期徒刑壹年貳月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國97年7 月2 日凌晨0 時許，因不滿乙○○所管
    領之車牌號碼6527-AA 號自用小貨車停放在臺北縣三重市○
    ○  街66之6 號前，竟起意放火將上開車輛燒燬，而自其位
    在臺北縣三重市○○  街66號住處內取出空保特瓶一個，並
    從其所有、停放在上址住處前之機車油箱內抽取汽油裝入保
    特瓶內，再取其住宅內之毛巾塞入瓶口作為引信，製成俗稱
    之「汽油彈」（非爆裂物）後，攜往上開車輛停放地點，甲
    ○○明知上開車輛停放處旁邊，即為臺北縣三重市○○  街
    66之5 號之庭院，對外輔以塑膠板隔開作為圍籬，並可預見
    汽油為易燃物，若將其製作之「汽油彈」點燃後朝上開車輛
    丟擲，除可引燃上開車輛外，亦極易引發火勢延燒該車輛附
    近之物品，竟基於放火燒燬他人所有物之犯意，將其製作之
    「汽油彈」點燃後朝上開車輛丟擲，致該「汽油彈」碰撞上
    開車輛左前車門後反彈掉落地面，引發火勢延燒該車輛左前
    車門及臺北縣三重市○○  街66之5 號庭院圍籬旁之塑膠板
    ，而達足以燒燬之程度，致生公共危險，幸經乙○○及時發
    現將火勢撲滅，始未釀成其他災害。嗣經警方隨即據報到場
    ，當場查獲甲○○，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，並經證人乙○○於警詢時指述綦詳，復於偵查
    中結證屬實，又有火災現場照片四幀附卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒毀刑法第17
    3 條及第174 條以外之他人所有物罪。爰審酌被告僅因細故
    即引火欲燒他人之物，漠視公共安全，其犯罪情節危害他人
    身家性命及財產安全，惟事後深具悔意，早已取得被害人之
    諒解於警詢及偵查中均表示不予追究等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時
    短於思慮，致罹刑章，被告經此次教訓後，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第175 條第1 項、第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
