【裁判字號】    98,聲,2581
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1743號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪
    合併處罰之結果逾6 月而為不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，刑法第41
    條第2 項亦定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第1 欄毒品危害
    防制條例案件之犯罪日期應更正為「民國96年4 月29日21時
    15分許為警採尿前回溯96小時內之某時」，附表第2 欄偽造
    文書案件之宣告刑應更正為「有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月」，附表第3 欄毒品危害防制條例案件之宣告刑應更正
    為「有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月」、犯罪日期應更正
    為「95年7 月12日為警採尿前回溯96小時內之某時許」，附
    表第2 、3 欄偽造文書及毒品危害防制條例案件之偵查機關
    年度案號均應更正為「臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
    第13832 號、96年度毒偵字第4558號」），其中如附表編號
    2 至3 所示之罪所處之刑，並經本院於98年3 月31日以98年
    度訴緝字第79號分別減刑並定其應執行刑為有期徒刑5 月，
    並均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。是檢察官所為本件聲請，經核於法相合
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
