【裁判字號】    98,簡,4530
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張及傳真機壹
臺均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○自
    意圖營利」應更正為「甲○○與真實姓名年籍不詳綽號『方
    董』之成年男子，共同基於與不特定賭客對賭財物、意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」，同欄最
    末行及證據欄之「影本1 張」均應更正為「六合彩簽單1 張
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。
    被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「方董」之成年男子間
    ，就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又
    被告甲○○自96年4 月某日起至98年5 月5 日19時50分許為
    警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭客
    賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見
    在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告甲○○提供賭博
    場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別
    僅成立一罪。被告甲○○以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○並無前科，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，暨
    渠等犯罪之動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有
    害社會秩序，犯罪時間之長短，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭
    知易科罰金、罰金部分諭知易服勞役之折算標準。末查，被
    告之犯行係持續至96年4 月24日以後，無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
三、扣案之六合彩簽單4 張及傳真機1 臺，為被告甲○○所有，
    供其本件犯罪所用之物；扣案之六合彩簽單1 張，為被告褚
    錫南所有，供其犯上開賭博罪所用之物，業據其等供承在卷
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
