【裁判字號】    98,聲,2619
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中交付保護管束（98年度執聲字第1759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年8 月確定，於民國97年4 月3 日
    送監執行，嗣經法務部於98年5 月26日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限；次按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又
    按依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，此據刑法第96條、第93條第
    2 項，刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於96年11月20日以96年度訴字第3211號判決判處有期徒刑2
    年8 月，於96年12月31日確定，此有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。次查，受刑人甲○○
    於97年4 月3 日入監執行在案，現受刑人甲○○業經法務部
    核准假釋，其刑滿日期為99年8 月12日，另依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為18日，故縮短刑期後刑期終結日期為99
    年7 月25日乙節，有法務部矯正司98年5 月26日法矯司字第
    0980906075號函文暨函附之臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊乙份附卷可考，聲請人以本院係犯罪事實最後判
    決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
