【裁判字號】    98,聲再,31
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第31號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院民國98年度簡上字第118 號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本院98年度簡上字第118 號判決理由欄
    內對部分事實之認定諸多違誤，且重要關鍵事實亦漏未審酌
    ，故先具狀聲請再審，隨後再補提再審理由狀，請求再開審
    判程序等語。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420 條第1 項各款情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴於
    第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪
    判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為
    受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項、
    第421 條分別定有明文。而法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有明文。再
    按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，
    法院應先命為補正。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利
    益聲請再審者，係指敘述符合同法第420 條第1 項各款或第
    421 條所列情形之一，足認受判決人應受較確定判決利益之
    判決而言（最高法院88年度台抗字第416 號、81年度台抗字
    第247 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件再審聲請人甲○○對於原確定判決具狀聲請再審
    ，惟並未於再審書狀內表明其有何刑事訴訟法第420 條第1
    項各款或第421 條所列而應受較原確定判決利益之判決之情
    形，亦未附具證據，其聲請再審之程式顯然違背規定，本院
    無庸命其補正，即應依刑事訴訟法第433 條規定予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
