【裁判字號】    98,易,467
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第467號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1247號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國97
    年12月19日，以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食煙霧
    方式，施用甲基安非他命1 次。」；另證據部分補充「甲○
    ○於本院訊問時之自白、台北縣政府警察局永和分局查獲違
    反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表1 份。」外，其餘
    均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送戒治後，於94年12月19日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒治處分執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前
    開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有違反毒品
    危害防制條例、麻醉藥品管理條例、懲治盜匪條例、殺人、
    竊盜等前科，素行不良，甫於97年9 月20日為警查獲施用第
    二級毒品犯行，並經本院於97年11月14日，以97年度簡字第
    9404號判處有期徒刑4 月，有卷附臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可按，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其
    坦承犯行，態度良好，及其施用甲基安非他命僅係戕害自身
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，資為懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
