【裁判字號】    98,易緝,125
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第8536、
12072 、16743 、16744 、16745 、16746 號），本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，並基於
    概括之犯意，自84年7 月起，連續召集互助會，計有每月1
    日標會，每會新臺幣（下同）1 萬元、每月5 日標會，每會
    1 萬元、每月10日標會，每會1 萬元、每月15五日標會，每
    會1 萬元，每月20日標會，每會1 萬元、每月25日標會（兩
    會）、每會各2 萬元及3 萬元，每月30日標會（兩會），每
    會各1 萬元等九會，各會採內標方式，即活會者扣除標金繳
    交會款，各會約40餘人至50十餘人不等參與互助會，並有己
    ○○、戊○○、乙○○、丁○○、庚○○等人參加上開每月
    10日及30日開標之互助會，甲○○乃利用各互助會員間並不
    熟識，且有些會員並未到場參加開標之機會，連續於標會後
    即向各互助會員詐稱該次係會由其他會員標得，進而向各會
    員收取應付之各期會款，至84年11月間計向己○○詐得36萬
    元，向戊○○詐得100 萬元，向乙○○詐得36萬元，向丁○
    ○詐得55萬元，向庚○○詐得72萬元，嗣於84年11月間，甲
    ○○即向各會員宣佈停止標會，己○○、戊○○、乙○○、
    丁○○、庚○○始知受騙。又甲○○明知自己已無支付能力
    ，竟於84年8 月10日及同年9 月15日，在臺北縣中和市○○
    路79巷9 弄9 號，向丙○○詐稱須裝璜房屋缺乏資金，簽發
    自己為發票人，臺北縣板橋信用合作社中和分社為付款人，
    票載日期均為84年11月15日，面額分別為70萬元、10萬元、
    100 萬元、50萬元之支票4 張，持向丙○○調借現款，丙○
    ○不知有詐，如數借予款項後，屆期該四紙支票均退票，丙
    ○○始知受騙。案經被害人己○○、戊○○、乙○○、丁○
    ○、庚○○、丙○○告訴，因認被告涉犯有刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又按本件被告所涉犯罪之追訴權時效進行後，刑法第80
    條（修正追訴權消滅之要件，以檢察官或犯罪被害人未於限
    期內起訴為要件，並配合修正將追訴權時效期間提高）、第
    81條（刪除有關刑法第80條第1 項各款之追訴權時效期間計
    算標準之規定）、第83條（修正明定追訴權之時效，因起訴
    而停止進行，並明定停止原因視為消滅之事由，以緩過苛之
    情）等規定，業於95年7 月1 日修正生效施行，刑法施行法
    並配合增訂第8 條之1 ，規定於上開刑法規定修正施行前，
    其追訴權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適
    用最有利於行為人之規定，是經依上開刑法施行法第8 條之
    1 規定綜合比較新舊法結果，本件被告所涉犯之罪，依修正
    前之上開刑法規定核計其追訴權時效，顯較為有利，自仍應
    適用修正前之刑法上開規定處斷。
三、是查本件被告被訴於84年11月15日，觸犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程
    序不能開始，而上開罪之最重本刑為有期徒刑五年，其追訴
    權時效期間依修正前刑法規定為十年，又追訴權時效停止原
    因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為
    消滅，修正前之刑法第80條第1 項第2 款、第83條第3 項定
    有明文，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年
    釋字第138 號解釋，其追訴權之時效業已完成，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                刑事第十庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
