【裁判字號】    98,法,12
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第12號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣樹林濟安宮組織暨捐
助章程，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因財團法人臺灣省臺北縣樹林濟
    安宮之組織暨捐助章程已有修改，而聲請裁定變更等語，並
    提出財團法人臺灣省臺北縣樹林濟安宮組織暨捐助章程、第
    12屆第16次董事會議紀錄暨簽到簿等各1 份、修改前後對照
    表2 份為證。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要之處分者，以財團之組織不完全或重
    要之管理方法不具備為要件。本件聲請人於民國98年4 月14
    日召開第12屆第16次董事會會議，並經全體出席董事同意決
    議修改章程如附件修改前後對照表所示。惟查：依首揭民法
    規定，財團法人為「他律法人」，其捐助章程之修正，「不
    得」由董事會或董監事聯席會議逕行為之，應由上開規定所
    示之人聲請法院為必要之處分。詎財團法人臺灣省臺北縣樹
    林濟安宮之「董事會」竟先行「決議」變更組織章程後檢附
    如附件所示之「修改前後對照表」聲請法院裁定准其變更，
    其提出本件聲請於法已有未合；再者，依民法第62條規定聲
    請法院就捐助章程為必要之處分者，以財團之組織不完全或
    重要之管理方法不具備為要件。然依附件所示之修改前後對
    照表所載變更內容，並無法推認現行章程有何組織不完全或
    重要之管理方法不具備之情形，故其聲請亦難認屬合法。
三、綜上所述，本件聲請變更捐助暨組織章程，為不合法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
