【裁判字號】    98,訴,1794
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9204號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹包（淨
重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1359號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國96年4 月27日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第66號、第67號
    、96年度毒偵字第1670號為不起訴處分確定。猶不知悔改，
    於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月13日
    某時許，在其臺北縣三重市○○街361 巷21號之2 居處內，
    以將海洛因及甲基安非他命一同置於玻璃球內加熱後吸食其
    煙氣之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於翌日傍晚5 時許，為警在臺北縣三重市
    ○○路258 號4 樓查獲，並扣得其所有欲供施用之海洛因1
    包（淨重0.17公克）。
二、案經基隆市政府警察局第三分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，又被告於97年11月14日晚間7 時5 分許為警所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月28
    日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽（附於97年度毒偵字第92
    04號偵查卷第43頁）。扣案之粉末1 包經以氣相層析質譜儀
    分析法鑑驗結果，含海洛因成分，淨重0.17公克，亦有法務
    部調查局濫用藥物實驗室98年1 月22日調科壹字第09823003
    260 號鑑定書1 件存卷為憑（附於同上偵查卷第76頁），足
    認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於觀察
    勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一、二級
    毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品
    罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒品及第
    二級毒品，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用
    第一級毒品罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、動機
    、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所
    犯之罪，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 包（淨重0.17公克）係查獲之第一級毒品，
    且因該海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全析離，故扣案該
    海洛因1 包，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
