【裁判字號】    97,家訴,185
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度家訴字第185號
原      告  己○○
訴訟代理人  高明德律師
被      告  戊○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院於98年5 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告係被繼承人簡石定與簡江月所生之長子，原
    告之母簡江月係被繼承人簡石定的原配偶，被繼承人簡石定
    生前卻在外與被告戊○同居，嗣原告之母簡江月於民國89年
    11月29日過世，被繼承人簡石定隨即與被告戊○於93年5 月
    10日辦理結婚之戶籍登記。因原告與胞妹等親友均未獲通知
    出席被繼承人簡石定與被告戊○的婚禮，因認被繼承人簡石
    定與被告戊○的結婚並未舉行公開儀式或婚宴，為無效婚姻
    。依證人在法庭所證述，被繼承人簡石定與被告戊○雖曾經
    在家中及「中國城」餐廳宴請被告親友，其目的僅在通知被
    告親友關於其等已辦理結婚登記之事，非已舉行公開結婚儀
    式，要難認其等已合法結婚，故原告主張被告並非被繼承人
    簡石定的合法配偶。因被繼承人簡石定已於96年3 月3 日死
    亡，為此請求確認被告戊○對於被繼承人簡石定之遺產繼承
    權不存在。原告訴訟目的不在爭遺產，因被繼承人簡石定過
    世前已將名下財產過戶至兩造及徐簡碧珠（被繼承人簡石定
    的養女）三人名下，遺產只餘價值不多的畸零地，原告訴訟
    目的是認為被告若成為簡石定的配偶，對原告的母親是不公
    平等語。並聲明：請求確認被告戊○對被繼承人簡石定之遺
    產繼承權不存在。
二、被告抗辯：被告戊○19歲時即與被繼承人簡石定同居，戶籍
    登記為同居人，原告童年時曾隨被繼承人簡石定與被告一起
    生活長達10餘年，原告生病時亦曾接受被告的照顧，原告的
    工作及婚事都由被告幫忙處理，被告對於原告會提起本件訴
    訟感到傷心。被告與被繼承人簡石定同居數十年而無夫妻名
    份，直至被繼承人簡石定的配偶簡江月過世後4 年，被繼承
    人簡石定向被告表示要給被告一個名份，被告原本拒絕接受
    ，因被告認為雙方年紀都太大而不好意思辦結婚，但被繼承
    人簡石定堅持辦理結婚，遂於93年5 月6 日邀數位親友（朋
    友乙○○及其妻甲○○、簡石定的養女徐簡碧珠、徐簡碧珠
    的女兒丁○○、丁○○的阿姨及姨丈、丁○○的胞弟）至家
    中舉行結婚儀式，由被繼承人簡石定焚香祭祀向神明禱告辦
    理結婚之事，同時又在門外放鞭炮，當時家宅前後門均打開
    ，門外有很多來往行人，行人及鄰居見聞鞭炮聲響，均可知
    悉舉行公開結婚儀式。後來於93年5 月10日持結婚證書至戶
    政事務所辦理結婚登記。嗣被繼承人簡石定與被告戊○於93
    年5 月底某日，邀親友（洪傅喜與丙○○夫妻、洪傅喜的表
    妹、阿珠、丁○○及其二位胞弟）在台北縣中和市「中國城
    」餐廳舉行婚宴一桌，餐廳門口張貼一張紅紙寫著「簡府喜
    宴」，已公開告知不特定人在舉行喜宴，親友亦向簡石定與
    戊○敬喜酒，因此已符合公開的結婚儀式等語。並聲明：請
    求駁回原告之訴。
三、本院的心證：
(一)、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台上
    字第1031號、52年台上字第1922號判例參照）。本件原告為
    為被繼承人簡石定之子，被繼承人簡石定已於96年3 月3 日
    死亡，其繼承關係業已發生，是被告是否為簡石定之再婚配
    偶而對簡石定之遺產有繼承權存在，即影響原告對被繼承人
    簡石定之遺產所佔應繼分比例，致原告在私法上地位有受侵
    害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之，揆諸
    首揭說明，原告就本件訴訟有即受確認判決之法律上利益，
    合先敘明。
(二)、經查，被繼承人簡石定與被告於93年5 月10日向戶政事務所
    辦理結婚登記，記載其等已於93年5 月6 日結婚之事實，有
    原告提出之簡石定戶籍謄本1 份在卷可證。並經本院依職權
    向戶政事務所調閱被繼承人簡石定與被告之結婚證書影本1
    份附卷可參。
    按96年5 月23日修正前之民法第982 條第2 項規定「經依戶
    籍法為結婚之登記者，推定其已結婚」。又民事訴訟法第
    281 條規定：「法律上推定之事實無反證者，無庸舉證。」
    。因此可推知修正前之民法第982 條第2 項係就訴訟程序上
    移轉舉證責任所為之特別規定。
    本件被繼承人簡石定與被告既已依戶籍法為結婚登記，自應
    「推定」已合法結婚。原告主張彼等未舉行公開儀式，依上
    開規定，即應由原告負舉證證明之責任。倘原告不能舉證以
    證實其主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證或所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（參照最高法
    院85年度台上字第2534號判決）。
(三)、原告主張被繼承人簡石定與被告間未舉行公開儀式，無非係
    以原告及其胞妹等親友未獲通知參與彼等結婚儀式為據；亦
    即被繼承人簡石定之女兒簡玉桂到庭證稱：「我不知道父親
    簡石定與戊○結婚之事，他們沒有通知我，他們同居很久，
    從我小時候懂事起他們兩人就開始同居。我們小時候沒有跟
    他們住在一起，我們兄弟姊妹都跟我母親住一起。我父親與
    母親沒有辦離婚，父親另外與被告戊○同居，我母親過世後
    ，我們不知道父親與被告辦理結婚。我們家開腳踏車店，我
    們與母親住在店內，父親白天來開店，晚上回去與被告同居
    。」云云；及被繼承人簡石定之女兒簡玉雲到庭證稱：「我
    也不知道父親與戊○結婚，我父母親沒有離婚。」云云。
(四)、惟查，下列證人到庭證稱其等有參與被繼承人簡石定與被告
    之結婚儀式：
(1)、證人乙○○（被繼承人簡石定的朋友）證稱：「簡石定當時
    拜託我去擔任證婚人，簡石定與戊○在他們家裡辦理結婚典
    禮，我與我太太甲○○，還有徐太太（簡石定的養女，即是
    被告訴訟代理人丁○○的母親）、還有另外兩個我不認識的
    人也在現場。簡石定與戊○的結婚是在一樓的樓下，當時門
    是打開的，結婚證書已經寫好，我認為她們兩人年歲已大，
    需要一個名份，我看到簡石定拿一串爆竹去門外放。當天簡
    石定及戊○穿得非常整齊，簡石定好像有穿西裝，戊○穿套
    裝，我不清楚是否有儀式，但現場有辦理非常豐盛的喜宴請
    我們吃飯。簡石定當時有說要給戊○一個名份，因為他們兩
    人已經在一起數十年，希望過世後沒有任何遺憾，我也贊同
    他的想法，所以我擔任證婚人。我看到簡石定當時有點香告
    訴神明，我沒有注意他跟神明說什麼話。當天現場有五、六
    位客人在場，後來被告訴訟代理人丁○○與他先生回家，約
    有十個人在現場，包括結婚的簡石定、戊○、丁○○夫妻、
    丁○○的父母、以及我們夫妻倆人、另外還有一對我不認識
    的夫妻；丁○○夫妻是在快下班時約下午六、七點才回家的
    ，我是下午三、四點去的，大家在那邊吃晚飯。」、「那天
    簡石定辦理菜色非常豐盛，說是要慶祝一下。」、「我知道
    （後來去餐廳吃飯的事），因為丁○○的母親打電話給我邀
    我去參加餐廳吃飯，說大家慶祝一下，因為簡石定與戊○結
    婚，要我去慶祝一下，但是我並沒有參加。」、「（問：是
    否認同他們祭祖是屬於舊式的結婚儀式？）是的。」、「簡
    石定在門外放鞭炮，聲音很大，街坊鄰居都有聽到，我當時
    突然聽到嚇一跳。」、「我沒有看到鄰居的反應，但是我認
    為聲音這麼大聲，房屋都是相鄰的，鄰居應該聽到，我自己
    在屋內都嚇一跳，因為很大聲，所以我認為如果問鄰居就知
    道。」、「（問：請問後面車庫的門是否也是打開的？）是
    的，當時我開很長的加長型轎車停在簡石定家的車庫，車庫
    也是打開的。」、「簡石定家門口人車都很多，那裡非常熱
    鬧。」等語。
(2)、證人洪傅喜證稱：「我的母親與被告戊○的母親是以姊妹相
    稱，但無實際的姊妹關係。簡石定與戊○結婚有通知我邀我
    去他們家，後來我們一起去餐廳吃飯，除了我們夫妻外，還
    有他們結婚的兩人、被告訴訟代理人丁○○及其兩位胞弟都
    有參加，還有另外一位我的表妹也有參加。餐廳裡面沒有舉
    行結婚典禮，但是餐廳門口有貼紅色的牌告，寫著『簡府喜
    宴』，餐廳在中和市。他們年紀大才結婚，是因為簡石定有
    一位大老婆，大老婆死了之後，她們兩人才辦理結婚，大老
    婆尚未死亡前，簡石定就與戊○同居一起，已經同居數十年
    ，從我的小孩小時候起，他們就同居了。她們兩人要結婚時
    ，被告剛開始還有排斥說『年紀這麼大很丟臉』，但是後來
    我還是勸她們兩人結婚，所以就去餐廳簡單吃飯。」、「大
    家向他們敬酒祝賀，她們兩人也有回敬酒。」等語。
(3)、證人丙○○（證人洪傅喜之夫）證稱：「我知道戊○與簡石
    定有結婚，她們兩人邀大家先去他家再去餐廳吃飯，我跟洪
    傅喜都有參加，還有簡石定、戊○、丁○○本人、還有丁○
    ○的父母親，還有我太太的朋友『阿珠』，丁○○的弟弟，
    我們湊成一桌吃飯，我們在『中國城』餐廳吃飯，因為他們
    兩人年紀很大才結婚，所以沒有非常正式的結婚典禮，因為
    戊○本身有點排斥，所以請大家吃一個飯，讓晚輩知道，我
    沒有注意餐廳是否有掛上結婚喜幛。簡石定與戊○已經同居
    很多年。原告還是我幫他找工作的，竟然會發生訴訟，讓我
    覺得非常傷心。」等語。
(五)、我國96年5 月23日修正前民法第982 條係採「儀式婚」，若
    事後發生爭執，因結婚的公開儀式是由當事人自行履踐，公
    權力並未介入，並無任何公文書可考，故是否合於法定之基
    準，並不易確定，而解釋儀式婚之標準寬嚴不同，認定亦難
    求一致，且隨時間經過，舉行儀式之證據難予保全，甚且結
    婚時間之經過亦淡忘。我國戶籍制度業已完備，一般國民觀
    念易接受經結婚登記始為法律上夫妻之規定，但無法接受業
    經結婚登記但未踐履儀式婚所應踐行程序為無效婚姻之看法
    ，是儀式婚之觀念顯與國人情感不甚相符；同時輕易否定戶
    籍登記之結婚推定效力，反而使當事人之婚姻長期處於不確
    定之狀態，隨時可以反證推翻，使當事人間自始無婚姻效力
    ，更易造成身分關係之不確定及其他眾多法律問題；是在過
    去我國尚未採登記婚主義之下，對於經受結婚推定之婚姻，
    自應賦予較強之效力，亦即就儀式婚的證據認定不宜過嚴，
    以維社會既有秩序。
    依上開證人乙○○的證詞，被繼承人簡石定與被告戊○於93
    年5 月6 日，邀乙○○及其妻甲○○擔任證婚人，在簡石定
    與戊○的共同住處一樓舉行結婚典禮，當時前後門打開，由
    簡石定焚香祭祀神明禱告，再持鞭炮在門外燃放，使鄰居及
    往來行人等不特定人得以知悉其等結婚儀式，在場觀禮者除
    乙○○與甲○○夫妻二人外，亦有簡石定的養女徐簡碧珠，
    及另二名不詳姓名的親友（被告的訴訟代理人丁○○補充陳
    稱：是伊阿姨與姨丈）；因現場為一樓且前後門打開，門外
    有很多行人，旁有門戶緊連的鄰居，當時既在門外燃放鞭炮
    ，足以引起往來的不特定人注意，已達不特定人得以共見共
    聞之公開狀態，而簡石定亦有焚香祭祀，向神明禱告彼等結
    婚之事，並準備豐盛菜肴宴請賓客，堪認屬於結婚的儀式。
    又依證人丙○○與洪傅喜二人的證詞，簡石定與戊○事後又
    於93年5 月底某日，邀丙○○、洪傅喜、洪傅喜的表妹、阿
    珠、丁○○及其兩位胞弟等人，在台北縣中和市「中國城」
    餐廳舉行婚宴，賓客向簡石定與戊○二人敬喜酒，餐廳門口
    張貼紅色牌告寫著『簡府喜宴』，足使往來客人知悉簡石定
    與戊○在舉行結婚喜宴的儀式，亦可認屬於結婚的公開儀式
    。
(六)、依上開調查，簡石定與戊○於93年5 月10日向戶政事務所辦
    理結婚登記，自應推定其等已合法結婚；再者，證人乙○○
    、丙○○、洪傅喜均證明，簡石定與戊○於93年5 月6 日在
    一樓住宅舉行公眾得共聞共見的結婚儀式（焚香祭祀與門前
    燃放鞭炮），復於93年5 月底在台北縣中和市「中國城」餐
    廳舉行婚宴，由餐廳在門口張貼「簡府喜宴」之公告，亦足
    認定其等婚姻已符合修正前民法第982 條第1 項規定之要件
    ；因原告未能舉出確實證據予以推翻簡石定與戊○二人的婚
    姻，是被告抗辯其與簡石定已有公開儀式婚等情，應屬可採
    。
(七)、綜上認定，被告為被繼承人簡石定的合法配偶；本件原告主
    張被告非被繼承人簡石定的配偶而無繼承權，請求確認被告
    對被繼承人簡石定遺產之繼承權不存在，自屬無據，不應准
    許。
(八)、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無
    影響，爰不另一一論述。
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法  官    黃  惠  瑛
得如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                    書記官    王  苑  琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
