【裁判字號】    98,聲,2652
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所執行強制戒治中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1778號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因偽造文書等案件，先後經本院、臺灣臺中地方法
    院、臺灣臺北地方法院判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ，其中編號一至四部分，並經臺灣臺北地方法院九十八年度
    聲字第九六五號裁定應執行刑為有期徒刑一年），均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度
    簡字第八二六０號、臺灣臺中地方法院九十七年度易字第四
    八五六號、臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第二號、本院
    九十八年度簡字第二二六四號判決書各一件，及臺灣臺北地
    方法院九十八年度聲字第九六五號裁定書一件附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法
    就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
