【裁判字號】    98,消債更,255
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第255號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理        由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債務總金額達新臺幣（下同）
    2,562,392 元，有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊
    ，以書面向最大債權金融機構香港上海匯豐銀行請求共同協
    商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊前置協商不成立通知書影本、財團法人
    金融聯合徵信中心綜合信用報告及債權人清冊、勞工保險被
    保險人投保資料表、國際紐約人壽保險單批註單影本、保單
    價值明細表影本、保險單借款歷史紀錄、華南商業銀行活期
    儲蓄存款存摺影本、水費通知及收據、電費通知及收據、油
    費發票影本、電信費帳單影本、有線電視費繳款收執、全民
    健康保險保險對象投保歷史列印影本、扶養親屬切結證明書
    、房屋租賃契約書影本、合作金庫商業銀行綜合存款存摺影
    本、聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本、聲請人及受扶養人
    之民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單、聲請人即受扶養人之財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊、千文開發有限公司在職證明書等資料為證。此
    外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本
    件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                            書記官  華海珍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
