【裁判字號】    98,訴,1541
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1541號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2419號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年7 月2 日強制戒治執行完畢釋放，並經台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第381 號為
    不起訴處分確定，詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年1 月6 日為警採尿前回溯26小時內某時，在
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請台灣新竹地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採尿
    液，經檢驗結果，確呈海洛因之陽性反應，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司98年1 月19日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
