【裁判字號】    98,簡,4202
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆、門風骰子壹顆、牌尺肆支及賭資新
臺幣伍仟柒佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除事實欄第一行應補充「甲○○曾因賭
    博案件，經臺灣高等法院以80年度上易字第5083號判處有期
    徒刑10月確定，於民國81年11月22日執行完畢；又因賭博案
    件，經臺灣板橋地方法院以86年度易字第2015號判處有期徒
    刑6月確定，於87年2月24日縮刑期滿執行完畢（於本案不構
    成累犯）」；第七行應補充更正為「基於在公眾得出入之場
    所賭博之犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告僅係單純賭博，對於國
    家、社會或他人並未產生重大之法益危害，然其所為之上開
    賭博犯行，仍有害於善良風俗，及被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準。扣案之麻將1副、骰子3顆、門風骰子1 顆、牌
    尺4 支及賭資新臺幣5730元，分別係被告當場賭博之器具以
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條
    第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
