【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第588號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾玖萬柒仟肆佰陸拾元，及自
民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息，並自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按
上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬陸仟元為被告供擔保後，得為假
執行。如被告以新臺幣壹佰參拾玖萬柒仟肆佰陸拾元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國94年11月15日邀同被告丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元、2,000,000元
    及300,000元，合計為4,300,000元，借款期間分別自94年11
    月15日起至114年11月15日止及94年11月15日起至101年11月
    15日止，並簽署借據3 紙，同意按月平均攤還本息，詎被告
    竟未依約履行給付，僅繳至94年12月14日，經原告向鈞院聲
    請拍賣其抵押物後，尚有如分配表所示之本金1,397,460 元
    未能受償。上開不足清償之本金部分，原告為另取得執行名
    義，爰本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付原告如主文所示之本金、利息與違約金，並聲明願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借據影本3 紙及台灣
    金融資產服務股份有限公司民事執行處95年板金拍字第564
    號（臺灣板橋地方法院95年執字第30024 號金股）分配表影
    本1 件為證，核與其所述相符。按被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，準用同條第1 項之
    規定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執
    ，自應依法視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前
    述主張之事實為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許，並依職權宣告被告得預供擔保免
    為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項、第390條、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
