【裁判字號】    97,破,81
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
宣告甲○○破產。
選任林財生律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年九月八日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年七月七日（星期二）上午十
時二十分在本院民庭大樓第一法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人積欠銀行有擔保及無擔保債權總
    計新臺幣（下同）2,286 萬3,848 元（詳如附件），聲請人
    之資產則有門牌號碼臺北縣林口鄉○○○路○ 段46號11樓、
    同鄉○○○路○ 段225 巷22號10樓之1 及同巷24號10樓之1
    等三棟房地，均設有抵押權，並均受強制執行中，其中22號
    10樓之1及24號10樓之1 房地均設定第一順位最高限額抵押
    540 萬元，拍賣後應不足清償上開抵押權，46號11樓房地拍
    賣後尚有餘額64萬元，應可供全體債權人分配。爰依破產法
    第58條規定，檢具財產狀況說明書及債權人清冊等件聲請宣
    告破產，俾使所有債權人均能公平受償等語。
三、經查：
  (1)聲請人現有財產計有上開46號11樓房地拍賣剩餘之現金64萬
    6,060 元及銀行存款3,094 元有聲請人提出之本院民事執行
    處函及分配表影本可憑。
  (2)聲請人積欠之債務，則有銀行有擔保及無擔保債權合計達
    2,280 餘萬元，有聲請人提出之債權人清冊及財團法人金融
    聯合徵信中心當事人查詢個人資料影本附卷可參。是聲請人
    現有財產，顯已不能清償債務。且聲請人有多數債權人存在
    ，聲請人現有財產約64餘萬元，除足供支付相關破產程序費
    用之支出外，應尚有餘款可分配予全體債權人，故本件尚有
    宣告破產之實益。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為有理由，爰依破產法第63條
    、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
