【裁判字號】    98,聲,2604
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第三
八七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第六五號被告林威良違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定。而扣案之第二級毒品甲基安非他命
    一包（淨重０‧０八公克，因鑑驗使用０‧０一五公克），
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在
    卷可稽，該扣案之毒品因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之透明結晶一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果確含有甲基安非他命成分，淨重０‧０八公克，
    因鑑驗使用０‧０一五公克，有該公司濫用藥物檢驗報告一
    紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部
    分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重０‧０六五公克
    ，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
