【裁判字號】    98,交易,325
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第293 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係以駕駛計程車
    為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年12月12日23時30分
    許，駕駛車號726-NC號營業用小客車，沿臺北縣板橋市○○
    路○ 段往浮洲橋方向直行，行經同路段107 號前，本於車輛
    行駛時，應注意車前狀況，並隨時採去必要之安全措施，而
    依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，而
    撞擊適騎乘車號G38-866 號重型機車，迴轉進入該路段之告
    訴人乙○○，造成乙○○人車倒地，並受有顱骨骨折合併腦
    內出血之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
