【裁判字號】    98,撤緩,104
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1704號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件（96年執他第37
    28號），經本院以96年度簡字第4633號（96年偵字第8823號
    ）判處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國
    96年8 月20日確定在案。竟於緩刑期內即97年10月26日，在
    桃園縣龜山鄉飲用酒類後，駕駛動力交通工具而為警攔查，
    ，其所犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於97年11月24日
    （聲請書誤載為97年11月5 日）以97年桃交簡字第4464號判
    處得易科罰金之拘役59日，於97年12月15日確定。足認受刑
    人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、第查，固然受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以96年度簡
    字第4633號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2
    年，於96年8 月20日確定在案後，其於緩刑期內即97年10月
    26日，在桃園縣龜山鄉飲用酒類後，駕駛動力交通工具而為
    警攔查，其故意另犯公共危險罪，業經臺灣桃園地方法院於
    97年11月24日以97年桃交簡字第4464號判處拘役59日，如易
    科罰金，以新臺幣2 千元折算1 日，並於97 年12 月15日確
    定，有上揭案件刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，顯見受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受拘役之宣告確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    列之得撤銷緩刑事由無疑。惟查刑法緩刑制度係為促進惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第75條
    之1 又賦與法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法
    條第1 項第2 款之情形，然是否已足認原緩刑之宣告難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須視情形而定。今受刑
    人於緩刑期間所犯之酒後駕車之公共危險罪，係屬偶發犯，
    與其前所犯侵占案件，兩者犯罪情節並不相同，所侵害法益
    殊異，核無關連或類似性。況受刑人後案所犯係刑法第185
    條之3 公共危險罪，法定本刑係1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金，原非重罪，其經法院判處得易科
    罰之拘役59日，可見犯罪情節尚非重大，本院實難以受刑人
    於緩刑期間所為偶發之公共危險犯行，遽推認其前所受宣告
    之緩刑已難收預期效果，而有執行刑罰之必要。再者，聲請
    人亦未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認「
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。是
    自難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告
    之情事。故聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
