【裁判字號】    98,易,1095
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    200巷9.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
32074 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○未經丙○○之同意，夥同姓名、年籍均不詳之徵信社
    人員，於民國97年8 月12日晚間9 時許，擅自進入丙○○位
    於臺北縣永和市○○路309 號17樓住處後（所涉無故侵入他
    人住宅罪嫌，因業據告訴人撤回告訴，另由本院為不受理之
    判決），因撞見其夫乙○○與丙○○2 人裸身躺臥床上，一
    時激憤，竟基於妨害人行使權利之犯意，以伸手抓住丙○○
    之頭髮，將丙○○強拉下床之強暴方式，妨害丙○○自由行
    動之權利。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○於警詢時指述之情節相符，並有案發
    過程錄影光碟1 片及檢察官勘驗筆錄1 份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查
    ，又其係因現場目睹其夫乙○○與丙○○通姦之犯行，難抑
    情緒激動，方為本件犯行，且其抓住丙○○之頭髮將丙○○
    拉下床，妨害丙○○權利之時間極為短暫，犯罪所生危害程
    度實屬輕微；其犯罪後復知坦認犯行，並與丙○○達成民事
    和解，告訴人丙○○亦當庭表示願意宥恕被告等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時情緒
    失控，偶罹刑典，事後已坦承犯罪，並與告訴人丙○○達成
    和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第304 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
