【裁判字號】    98,聲,2490
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1666號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機伍拾貳臺及伺服器壹臺均沒收之。
    理  由
一、按供犯罪所用之物，或因犯罪所得物，以屬於犯人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3款分別定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2784
    2 號被告甲○○違反著作權法案件一案，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為一年，並已於民國97年12月26日期滿。扣案之
    電腦主機52臺、伺服器1 臺，均為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤
    載為沒收銷燬）等語。
三、經查：本件扣案電腦主機52臺及伺服器1 臺，均係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供承在卷，而被告因違反著作權法
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    27 842號為緩起訴處分，並於98年4 月10日緩起訴期間期滿
    等情，經本院核閱該案卷宗無誤，揆諸前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
