【裁判字號】    98,簡,4085
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日
    修正，94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分
    則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金
    罰鍰提高標準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前
    刑法就罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法
    第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元
    計算之。」，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊
    法較有利於被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。又刑
    法第47條累犯之規定雖亦經修正，惟本件被告不論依修正前
    、後之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，爰不經新
    舊法之比較適用逕依修正後之刑法第47條論處（最高法院97
    年度第2 次刑事庭會議決議參照）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑；被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾
    亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額、被告犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    行為時易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，係以銀元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300
    元、600 元、或900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條
    第1 項前段則規定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其雖曾於98年3 月30日
    經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，惟斯時中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業已施行，自非屬該條例第5 條所規定不
    得減刑之例外情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
