【裁判字號】    98,訴,1248
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1248號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議書事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因契約涉
    訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管
    轄，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第12條分別定有明文。
    而所謂債務履行地，專指當事人以契約訂定之清償地而言，
    該債務履行地之約定雖不以書面或明示為必要，即言詞或默
    示為之，亦非法所不許，惟仍必須當事人間有約定債務履行
    地之表示意思一致，始有該條之適用（民法第153 條第1 項
    規定參照）。而管轄權之有無，雖為受訴法院應依職權調查
    之事項，惟當事人對此訴訟成立要件之舉證責任仍不因而免
    除。
二、查本件被告其住所係在「臺中市○區○○路1 段79巷8 號6
    樓」處，此有其戶籍謄本1 份在卷可稽，是其住所地之法院
    亦即臺灣臺中地方法院，本院已無管轄權；而依原告所提出
    之「協議書」，其內容並無兩造間契約履行地約定之記載，
    是依民事訴訟法第1 條「以原就被」原則定管轄法院，自應
    由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向本院無管轄權之起訴，
    顯係違誤，是依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
