【裁判字號】    97,交簡上,309
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第53
71號中華民國97年11月12日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第17908 號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○以駕駛營
    業大貨車為業，為從事業務之人，於民國97年5 月21日9 時
    50分許，駕駛車牌號碼HW-500號營業大貨車工作，沿臺北縣
    板橋市○○○街30巷往溪崑二街方向行駛，行經臺北縣板橋
    市○○○街30巷及存德街10巷口，應注意行經無號誌路口時
    ，轉彎車應禮讓直行車先行，依當時情形並無何不能注意情
    事，竟疏未注意，貿然左轉，適亦疏未注意車前狀況騎乘車
    牌號碼J9E-518 號機車之告訴人黃銘靖行經該處，而發生車
    禍，致告訴人黃銘靖受有右手及左後腳跟等處受有擦傷等傷
    害，而認被告甲○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，量處拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維
    持，並引用第一審判決書所記載之證據及理由（如附件）。
    上訴人即被告甲○○於本院審理時，對上揭業務過失傷害犯
    行亦坦承不諱，是其上訴為無理由，應予駁回。
二、本院另以被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其因一時失慎，
    初罹刑章，又其業已與告訴人黃銘靖（現改名為黃宥翔）成
    立和解，告訴人並於簡易程序第二審審理中具狀表示欲撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可按，足認被告經此次偵
    審教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
