【裁判字號】    98,勞執,9
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度勞執字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  瑞奇科技數位有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
臺北縣政府處理勞資爭議調解委員會於民國九十七年十一月十一
日之勞資爭議調解會議紀錄調解結論欄所載，相對人應給付聲請
人新臺幣參萬壹仟陸佰元之調解內容，准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議，勞資雙方已於
    民國97年11月11日經臺北縣政府勞資爭議調解委員會調解，
    並達成調解，依調解紀錄所載相對人（資方）應給付聲請人
    新臺幣（下同）81,600元，約定相對人每月給付聲請人10,0
    00元，若一期未給付者，視為全部到期，惟相對人僅局部給
    付，迄今尚有31,600元未給付，爰依勞資爭議處理法第37條
    規定，聲請准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經臺北縣政府勞資爭
    議調解委員調解成立，相對人應給付聲請人如主文所示之金
    額，詎迄今仍有部分未履行而視為到期等情，業據其提出臺
    北縣政府處理勞資爭議調解會議紀錄原本1 件為證，堪信屬
    實。是聲請人聲請相對人應給付聲請人31,600元裁定准予強
    制執行，即有理由，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  勞工法庭 法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                           書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
