【裁判字號】    98,簡,3850
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9066號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺北縣三重市○○路51號「台北新都會第三期
    」社區之保全人員，徐貴蘭則係該社區之住戶。乙○○於民
    國98年1月18日15時30分許，與徐貴蘭及其友人甲○○共乘
    電梯下樓時，因見甲○○打開其所背之電腦背袋與徐貴蘭討
    論之際，竟未得甲○○之同意，逕自伸手強制檢查甲○○之
    電腦背袋內有何物品，以此強暴手段，使甲○○行無義務之
    事。
二、被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱：甲○○當時拉開拉鍊
    向伊介紹該提袋很好用，伊因為好奇便將手深入袋內了解其
    材質，伊並無強制檢查之行為等語（參被告98年4月27日、
    同年5月15日答辯狀）。經查：
（一）告訴人甲○○與證人徐貴蘭分別於檢察官偵查程序中證稱
      ：「徐貴蘭送我一個電腦袋，我在電梯內打開夾層說這個
      袋子很好用，被告就把手伸進電腦袋中一直搜... 我跟被
      告說你怎麼可以那麼不禮貌」、「我在我家中送甲○○一
      個電腦袋，她在電梯內打開夾層說這個袋子很好用，被告
      就突然把手伸進電腦袋中一直搜。」等語（參偵查卷第15
      頁筆錄），並有告訴人提供之電梯監視器錄影光碟乙片、
      皮包照片3 幀各在卷可憑，堪認告訴人打開電腦袋之目的
      不過係展示該提袋之夾層，然並無明示或默許被告可伸手
      入袋中檢查之意。
（二）再查，被告乙○○雖以前詞置辯，然其於警詢時供稱：「
      我沒有詢問過甲○○是否同意我翻動皮包內之物品，當時
      我並沒有想這麼多，以為甲○○打開皮包是同意我伸手入
      內檢查，所以我就把伸進甲○○的皮包翻動檢查甲○○皮
      包內的物品」、「因為甲○○是社區大樓之訪客，我於當
      天下午15時20分許在大樓內巡邏，於11樓電梯內遇見甲○
      ○，覺得甲○○形跡可疑故要求檢查甲○○之皮包，在甲
      ○○本人之同意後，甲○○自行打開皮包讓我檢查，再檢
      查完後甲○○認為我把她當成小偷，就向我大聲咆哮說你
      有何權力亂看我的皮包，揚言要報警對我提出告訴，我告
      訴甲○○因為我是社區管理員，為了社區安全怎麼沒資格
      看你的皮包」等語（參偵查卷第5頁、第6頁），是被告顯
      然認為其身為社區保全員，可恣意對進出社區之人攜帶物
      品實施檢查之主觀意圖甚明，其伸手入告訴人袋內之目的
      ，應非如被告所述僅欲了解該電腦背袋之材質，其辯解實
      難採信。
（三）綜上所述，被告利用告訴人將電腦背袋拉鍊打開之際，逕
      自將手伸入強制檢查背袋內物品之事實，已臻明確，被告
      上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，委無足採，本件事證明確
      ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項強制罪。爰審酌
    被告昔無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行尚佳，其工作為社區保全員，固為維護全體住戶財
    產安全，竟以不法之強制手段令毫無嫌疑之告訴人供其檢查
    隨身攜帶物品，對於他人權利尊重之法治觀念未足，且造成
    告訴人相當程度之身心損害程度，兼衡被告犯罪後仍未能取
    得告訴人諒解、仍執詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，刑
    法第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
