【裁判字號】    98,簡,1938
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一段第一行「被告」二字係屬贅載，應
    予刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於民國97年3 月7 日
    遭搶當日，即有向受理報案之員警蔡志斌表示帳戶資料連同
    伊之身分證、健保卡皆一併被歹徒搶走，惟員警卻未為補充
    記載，即敷衍的促其儘速於筆錄上簽名。嗣伊因未取得該案
    之報案三聯單，乃於同年月14日再前往後埔派出所備案，由
    陳秋吉員警受理，並取得卷附之「臺北縣政府警察局板橋分
    局受理各類案件先行登記紀錄表」；且伊於帳戶資料遭搶後
    ，因認銀行於週末假日等非上班日無從進行掛失止付，故乃
    於97年3 月10、11日，以電話向銀行掛失上開帳戶云云。惟
    查：
  (一)據證人蔡志斌員警於本院訊問時證稱：伊對於被告至警局報
    案經過已無印象，但通常伊受理民眾報案稱手提包被搶時，
    只要民眾有詳細的說出皮包內容物名稱，伊都會全都詳細的
    記載。若民眾報案時表示有帳戶資料被搶，一般除了在筆錄
    上記載外，還會提供銀行的掛失電話請民眾自己掛失，這是
    一般的作業流程，因為怕帳戶會被盜用等語 (見本院98年5
    月18日訊問等錄第5 至7 頁)； 證人陳秋吉員警亦證稱：民
    眾報案後員警會先開立案件先行登記紀錄表，之後作一定程
    度的查證，查證後有的話再開立三聯單，沒有的話員警則留
    電話，請報案人日後有資料再和其聯絡。重大刑案會在報案
    後2 小時內開三聯單，像搶奪，但本件伊並沒有開三聯單予
    被告，因為被告來報案時態度很從容，伊詢問被告被搶的經
    過，然其對搶奪之人特徵、騎乘的機車都說沒有看到，所以
    伊做完紀錄表後留電話給被告。（提示臺灣士林地方法院檢
    察署97年度偵字第11865 號卷第36頁，並告以要旨）卷附紀
    錄表上所記載的的97年3 月14日21時50分伊很確定即是被告
    所稱之案發時間，而非作筆錄的時間。因為伊當日晚上8 點
    到12點之勤務內容即是受理當天發生的刑案。伊確定被告於
    報案當時是說「剛才」被搶，而非以先前已報案，但未拿到
    三聯單為由，要求再次報案，被告當時亦未提及其在3 月7
    日有到過局裡之事。係直到後來被告因涉詐欺案遭士林警方
    傳喚，而來找伊，要伊帶其去士林偵察隊時，才提及伊當初
    沒有開三聯單之事，故伊乃製作並交付卷附之先行紀錄表予
    被告。且伊於3 月14日受理被告報案時，即有要求被告撥10
    5 去查詢銀行掛失專線等語 (見本院98年5 月18日訊問筆錄
    第7 至10頁)， 並有證人陳秋吉所提供之臺北縣政府警察局
    板橋分局後埔派出所97年3 月14日勤務分配表附卷足佐。則
    倘如被告所辯，上開帳戶資料確係於97年3 月7 日當日遭搶
    ，何以未於報案當日即要求員警記明筆錄？且嗣於同年月14
    日復前往警局報案時，竟係向員警陳稱上開帳戶資料係於當
    日晚間21時50分遭人搶奪？足認被告所辯上情，已與常理有
    違，而不足為採。
  (二)況金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記
    於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼；且一般人一
    旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相關資料遺失，均會立即
    向警方報案或立即向開戶銀行申請掛失，以免徒增款項遭人
    盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險，被告係一智識正常之
    成年人，當無諉為不知之可能。被告雖辯稱其於事發後曾於
    97年3 月10日、11日左右向銀行掛失上開帳戶云云，然經本
    院就上情函詢第一商業銀行雙和分行，經該行函覆以「該帳
    戶之提款卡及存摺未有掛失紀錄」，亦有該行98年5 月5日
    98年一雙和字第071 號函在卷足佐，是被告所辯，亦明顯與
    事實相違。又參以被告於開立上開帳戶時，曾一併申辦語音
    轉帳之功能，取款碼並由被告使用銀行所建置之PinPad設備
    自行輸入；而本件被害人於97年3 月11日所先後匯至被告上
    開帳戶之5 萬元、6 萬元款項，其中1 萬元即係經由電話語
    音轉帳之方式，轉入他人之帳戶，有被告上開帳戶之開戶資
    料及交易明細表附卷可憑。然被告前於偵查中，從未曾提及
    其曾將該帳戶之密碼書寫於存摺上，僅係一再辯以因該帳戶
    之存摺、密碼條、提款卡於開戶當日即遭人搶奪，故歹徒得
    以知悉該帳戶之密碼云云。嗣於本院訊問時，經本院質以何
    以該搶得帳戶資料之人，亦得以知悉該帳戶之語音轉帳密碼
    時，始於答辯狀中陳稱係因其有隨手記載密碼之習慣，故其
    可能於開戶當日將語音轉帳之密碼一併記載於帳戶文件中云
    云，益徵其所辯上情，均係臨訟編纂之詞，殊難採信。再另
    自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪
    所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺
    、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其
    存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
    金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯
    罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該
    帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠
    等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之
    風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得
    償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報
    警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，
    當不至於以該帳戶從事犯罪，又參諸現今社會現況，詐騙集
    團成員以數千元不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾渠等
    不法所得之情形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使
    用一確定不會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾得或
    竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微
    。益徵上開帳戶應係被告提供予他人使用，而非詐騙集團成
    員偶然拾得或竊得無疑，被告前揭所辯，皆係事後卸責之詞
    ，不足為採。
  (三)又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預
    見之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    及本件被害人受詐騙之金額、被告犯後仍飾言否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
