【裁判字號】    98,易,508
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第508號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第438 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○為兄弟關係，而被告甲
    ○○、丁○○為夫妻關係，雙方因網路遊戲帳號買賣糾紛，
    而於民國97年11月18日，至位於臺北縣土城市○○路138 號
    臺灣板橋地方法院檢察署開庭應訊，嗣於同日下午3 時30分
    許，開庭結束步出偵查庭時，雙方發生口角，竟進而基於傷
    害之故意，發生互毆情事，期間被告丙○○更將被告甲○○
    、丁○○之兒子吳○○（姓名年籍詳卷）推倒在地，被告甲
    ○○、丁○○則共同出手毆打被告丙○○、乙○○，導致吳
    ○○受有頭部創傷、流鼻血、臉部、鼻子擦傷併挫傷、胸部
    挫傷等傷害，被告甲○○受有左足第二趾骨折、頭部創傷併
    臉部擦傷、左足併右手肘擦傷等傷害，被告丙○○受有右頸
    部挫傷、前胸壁擦挫傷、左手腕挫傷等傷害，被告乙○○受
    有右前額挫傷、右前胸壁擦挫傷等傷害。因認被告等人所為
    ，均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○、丁○○，及
    告訴人甲○○、丁○○（以被害人吳○○之法定代理人身分
    獨立為吳○○提出告訴）告訴被告丙○○、乙○○案件，
    公訴意旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因各該告訴人業已於98年
    6 月10日當庭撤回告訴，有該次庭期之本院審判筆錄在卷可
    按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
