【裁判字號】    98,交易,73
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭承昌律師（法律扶助基金會）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業用小客車為業，為從
    事業務之人。其於民國97年12月14日上午10時許，在位於臺
    北縣新店市之住處飲酒後，竟未為足夠之休息，猶駕駛車牌
    號碼648-NE號營業用小客車，嗣於同日下午5 時50分許，行
    經臺北縣中和市○○街與四維路口時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，雖處夜間，但有
    照明，路面乾燥，無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，而從後方追撞甲○○所騎乘之車
    牌號碼NN2-432 號重型機車，致使甲○○受有上肢挫傷、下
    肢挫傷、髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷、手表淺損傷、尾
    椎骨折等傷害。經警到場處理，並施以呼氣測試，發現其呼
    氣酒精濃度達每公升0.18毫克（公共危險，另為不起訴處分
    ），因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
