【裁判字號】    97,訴,2340
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2340號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  葉建偉律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  張麗玉律師
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年5 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告與訴外人魏鴻元即原告之子原係夫妻，因個性不合，
    已於民國95年3 月17日協議離婚並辦理離婚登記完畢。而被
    告於離婚前乃係於訴外人昕錩精密工業股份有限公司（下稱
    昕錩公司）擔任會計。惟渠竟於92年10月間，因遭詐騙集團
    詐騙，遂利用職務之便，盜用訴外人昕錩公司所有款項新臺
    幣（下同）325 萬元，並自己辦理多家銀行信用卡借款80多
    萬元，及向朋友借款數十萬元，向訴外人詹美華借款20萬元
    ，合計共502 萬元，將前開盜用及借來之款項以數筆匯款方
    式匯入詐騙集團柯忠宜等人之戶頭內。因被告係盜用訴外人
    昕錩公司所有款項，致訴外人昕錩公司所開具予廠商之支票
    因資金不足而遭退票，經訴外人昕錩公司之負責人發覺後乃
    報警處理，並請求被告應返還所盜用之款項325 萬元。被告
    因東窗事發，無法償還盜用公款325 萬元、訴外人詹美華之
    借款20萬元及銀行信用卡80多萬元，乃向原告借款，並由原
    告以替被告償還債務之方式，為借貸金錢之交付。
  (二)經計算結果，原告自92年11月間起，開始陸續替被告償還挪
    用訴外人昕錩公司之公款325 萬元、向訴外人詹美華之借款
    20萬元及積欠銀行之信用卡債24萬元，合計共為369 萬元，
    而原告為被告清償後，已多次向被告催告返還，惟被告均置
    之不理，迄今仍未償還。為此，爰依金錢消費借貸法律關係
    ，訴請被告返還借款。
  (三)又退步言之，原告替被告償還上開債務，縱使認兩造間並無
    金錢消費借貸關係存在，惟亦應有無因管理之適用，原告自
    得本於無因管理之法律關係，請求被告償還369 萬元。
  (四)為此，爰依金錢消費借貸或無因管理之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明求為判決：被告應給付原告369 萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日，按年息5 ％計算之利息；並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以下列情詞資為抗辯，並聲明求為判決：原告之訴及
    假執行之聲請均駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣告免
    為假執行。
  (一)原告雖確實有替被告清償積欠訴外人昕錩公司之債務325 萬
    元、向訴外人詹美華之借款20萬元及積欠銀行之信用卡卡債
    24萬元之事實，惟原告所以替被告償還前揭債務之原因，並
    非係基於雙方間之消費借貸關係，被告否認有消費借貸關係
    存在。
  (二)至於原告主張基於無因管理關係，被告積欠原告債務369 萬
    元，被告負有返還義務乙節，被告並不爭執，惟因上開債務
    業經原告予以免除，故被告亦無庸負返還責任。
  (三)而原告所以同意免除被告所負之債務，乃係因為於93年9 月
    29日及95年1 月3 日，原告之子即訴外人魏鴻元對被告實施
    家庭暴力行為，被告不得已而聲請核發暫時保護令，並返回
    娘家居住。而原告及訴外人魏鴻元因顧慮訴外人魏鴻元將面
    臨之法律責任，乃委請訴外人丙○○前來磋商被告與原告之
    子即訴外人魏鴻元之協議離婚事宜。訴外人丙○○並表示訴
    外人魏鴻元及原告主動提出若被告同意離婚，並放棄子女之
    監護權，則原告願免除先前所代被告償還之一切債務，不會
    再向被告追究等語，復於95年3 月16日至被告家中，再次重
    申前述離婚條件。嗣被告協同訴外人魏鴻元於95年3 月17日
    至甲○○代書事務所簽立離婚協議書時，亦有言及前述原告
    願免除被告對其所負欠債務之事。故本件債務確實業經免除
    ，原告自不得再請求被告返還，原告之請求實無理由。
三、原告前揭主張被告因無法償還積欠訴外人昕錩公司之款項，
    及向朋友及銀行信用卡之借款，故向原告請求借款，原告乃
    向第一商業銀行股份有限公司申請辦理抵押貸款，並自92年
    11月起，陸續為被告償還積欠訴外人昕錩公司之債務325 萬
    元、向訴外人詹美華之借款20萬元及積欠銀行信用卡之卡債
    24萬元，共計369 萬元。嗣原告為被告清償上揭債務後，已
    多次向被告催告返還借款，惟均遭置之不理，迄今仍未償還
    ，則基於金錢消費借貸法律關係，被告應返還借款。以及退
    步言之，縱認兩造間並無金錢消費借貸關係存在，惟原告亦
    應得本於無因管理之法律關係，向被告請求償還369 萬元之
    事實，被告對於原告確實有替被告清償積欠訴外人昕錩公司
    之債務325 萬元、向訴外人詹美華之借款20萬元及積欠銀行
    之信用卡卡債24萬元之事實以及基於無因管理關係，被告確
    實對原告負有上開債務等節均不爭執（見本院卷第78頁、第
    79頁、第98頁），惟仍抗辯：並非基於雙方間之消費借貸關
    係，並否認有消費借貸關係存在，以及被告因無因管理對原
    告所負之債務，業經原告予以免除等語。原告則另主張：並
    無免除債務之情事，且被告抗辯其同意離婚係以原告免除債
    務為前提，此有違身分行為不得附條件之原則，故其約定亦
    因違反民法第72條規定而應歸無效云云。是以本件之爭執要
    點，厥為：(一)兩造間是否有消費借貸關係存在？(二)被告抗辯
    雖因無因管理關係，對原告負有債務36 9萬元，惟該債務業
    經原告予以免除，是否可採？(三)原告主張縱有免除債務情事
    ，但該以免除債務為前提所為之離婚約定，亦因違反民法第
    72條規定而應歸無效，是否有據？茲分述如下：
四、關於「兩造間是否有消費借貸關係存在？」部分：
  (一)按請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因
    之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，
    必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責
    任，此為舉證責任分擔之原則（最高法院43年台上字第377
    號判例參照）。又當事人主張有金錢借貸關係存在時，須就
    其發生所須具備之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互
    相一致負舉證之責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸
    意思表示互相一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在（最
    高法院81年度台上字第2372號判決參照）。本件原告主張被
    告因積欠訴外人昕錩公司等人債務，無力清償，遂向原告借
    款，並約定由原告以代被告償還上揭債務之方式，作為金錢
    借貸所應交付之金錢，而與被告間合意成立消費借貸關係之
    事實，被告固不爭執原告確實有代被告償還上揭款項之情事
    ，惟仍否認兩造間有消費借貸關係存在等語，則依上揭說明
    及舉證責任分配之原則，自應由原告就其代為償還債務係基
    於與被告間之消費借貸意思表示互相一致所為乙節，負舉證
    責任。
  (二)經查，原告主張雙方間有上揭消費借貸關係存在之事實，固
    據其提出刑事案件報案三聯單影本、郵政國內匯款執據、土
    地暨建物登記第二類謄本、臺北縣鶯歌鎮農會轉帳支出傳票
    、訴外人詹美華出具之收據等為證（見本院卷第7 頁至第30
    頁）。然依原告所提上揭證據資料所示，充其量僅足證明原
    告確有為金錢款項之交付而已，但因交付金錢之原因甚多，
    或為買賣，或為贈與，或為清償債務等等，無法一概論之，
    故尚無從僅因原告有代被告償還債務之情事存在，即認得以
    證明兩造間確有消費借貸意思表示互相一致之合意存在。易
    言之，本件尚難僅因原告有代被告清償債務之事實，即認原
    告所主張之消費借貸關係確屬存在。此外，原告復迄未提出
    其他確切證據以實其說，是其上揭主張自難認為可採。又民
    事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若
    原告不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
    抗辯事實即令不能舉證，亦應駁回原告之請求（最高法院82
    年度台上字第1723號判決參照）。本件原告就兩造間有借貸
    意思表示互相一致之事實，既不能舉證，而代為清償債務之
    事實，復不足為兩造間確有消費借貸合意之證明，從而原告
    既不能舉證證明兩造確實已有消費借貸之合意，則被告就其
    抗辯之事實，已毋庸舉證，且原告請求上訴人返還借款369
    萬元及其利息，亦應認係屬於法無據，應予駁回。
五、關於「被告抗辯雖因無因管理關係，對原告負有債務369 萬
    元，惟該債務業經原告予以免除，是否可採？」部分：
  (一)按「債權人向債務人表示免除其債務之意思者，債之關係消
    滅。」，民法第343 條定有明文，是免除債務之意思表示，
    並無書面或其他形式之要求。次按解釋意思表示，應探求當
    事人之真意，不得拘泥於所用之辭句，民法第98條定有明文
    。又解釋私人之契約應通觀全文，並斟酌立約當時之情形，
    以期不失立約人之真意。意思表示不明確，使之明確，屬意
    思表示之解釋；意思表示不完備，使之完備，屬意思表示之
    補充。前者可減少爭議，後者則可使意思表示之無效減至最
    低程度。意思表示解釋之客體，為依表示行為所表示於外部
    之意思，而非其內心之意思。當事人為意思表示時，由於表
    達力之不足及差異，恆須加以闡釋，至其內心之意思，既未
    形之於外，尚無從加以揣摩。故在解釋有對話人之意思表示
    時，應以在對話人得了解之情事為範圍，表意人所為表示行
    為之言語、文字或舉動，如無特別情事，應以交易上應有之
    意義而為解釋，如以與交易慣行不同之意思為解釋時，限於
    對話人知其情事或可得而知，否則仍不能逸出交易慣行的意
    義。解釋意思表示端在探求表意人為意思表示之目的性及法
    律行為之和諧性，解釋契約尤須斟酌交易上之習慣及經濟目
    的，依誠信原則而為之。關於法律行為之解釋方法，應以當
    事人所欲達到之目的、習慣、任意法規及誠信原則為標準，
    合理解釋之，其中應將目的列為最先，習慣次之，任意法規
    又次之，誠信原則始終介於其間以修正或補足之。
  (二)被告主張因與訴外人魏鴻元當初協議離婚時，原告提出若被
    告同意與訴外人魏鴻元離婚，原告即願免除被告對原告因代
    償債務所負之責任等語，業據其提出離婚協議書影本1 份附
    卷為憑，並舉證人蔡秋蜜、甲○○為證。而原告雖仍否認被
    告前揭主張，但查：
  (1)依證人丙○○於本院審理時到庭具結後所為證稱：「（問：
    是否知道被告離婚的事情？）我知道是好像被告的先生有另
    外交一名女子，所以要跟被告離婚，被告不肯，後來她先生
    有跟我說因為個性不合要離婚，但是被告不同意，因為有一
    個小孩，所以被告不同意離婚，被告跟她的先生就離婚一事
    一直談不攏，後來原告就出面了，原告跟我說，叫我轉告被
    告，如果被告願意簽字離婚且同意小孩由男方監護，原告之
    前有替被告償還債務，這筆帳原告就不再跟被告要了。（問
    ：是原告請妳轉告被告的嗎？）是的。是原告打電話跟我說
    的，我說用電話講不方便，我就直接去原告家講，到她家之
    後，原告跟她兒子都說要離婚，我就跟他們說，如果要我去
    講，要有條件，不然我要怎麼叫她離婚，而且離婚也要給女
    方一些保障，後來原告就說，如果被告簽字離婚，原告替被
    告還的錢就不再跟被告要了，但是小孩必須給男方。是原告
    本人在她家親口跟我說的。不然我怎麼跟被告這樣講，後來
    我就照原告跟我講的內容跟被告講，結果被告就答應要簽字
    離婚，並同意小孩給男方，被告答應之後我就回家了，後來
    被告跟她先生就約好時間去簽，我就沒有再管。我聽被告說
    ，簽字的時候雙方的父母都有去，接下來我就沒有再管了。
    （問：原告本件又提起訴訟要求被告返還借款，你的看法如
    何？）原告既然已經答應不再跟被告要，就不能再跟被告要
    ，怎麼可以反悔又再要，被告離婚什麼都沒有得到，這樣沒
    有道理。原告怎麼可以跟我說不再跟她拿，現在又要跟她拿
    。（問：原告何時請妳轉達？）晚上，詳細時間我不確定。
    （問：原告有請妳去轉達嗎？）有。原告有叫我去講，說如
    果簽字離婚，就不再跟被告要錢。（問：是否知道被告後來
    協議離婚的協議內容？）我後來沒有再管，怎麼會知道，我
    只知道她有去簽字。」等語（見本院卷第98頁起），可知證
    人丙○○乃係受原告及訴外人魏鴻元之委託，而代原告及訴
    外人魏鴻元轉達離婚條件，且其條件為如被告同意與訴外人
    魏鴻元離婚，並放棄子女之監護權，則原告即願意免除被告
    對原告所負之前揭債務，核與被告所述大致相符，參酌證人
    丙○○另並證稱：「是原告一直打電話給我，叫我叫被告簽
    字，被告的先生也是，害我還被我先生罵，一般都是勸合不
    勸離，我作媒人後來又勸離婚已經很難過了，是不得已才這
    樣做，我並沒有說謊。」等情（見本院卷第101 頁），衡之
    一般社會常情亦屬合理，且證人與兩造又無何利害關係，實
    無甘冒偽證罪之風險而為迴護被告之理，是證人丙○○前揭
    所為證述情節，堪認並非子虛。
  (2)再依證人即被告與訴外人魏鴻元簽立離婚協議書時在場見證
    之人甲○○到庭具結後所為證稱：「（問：離婚協議書第1
    項第2 款為何當時會有那樣的記載？）當時是依照在場的人
    的陳述我將它記載上去。（問：該款所謂債權債務關係所指
    為何你是否清楚？）記不起來。（問：是否記得該款是何人
    要求你記載？）當時他們講的內容很多，我只是將我認為的
    重點寫上去。（問：當時男女雙方間有無債權債務關係存在
    ？）記不得了。（問：第三項贍養費也是依照當事人的陳述
    你再記載？）是。（問：據你所知，男女雙方離婚是出於各
    自心甘情願？）這個我無法評論。至於是不是所有的條件都
    寫在離婚協議書裡面我無法確定，但是我所寫的內容都是經
    過雙方確認後才簽名的。（問：依被告所述，當初離婚時原
    告有同意只要被告同意離婚，原告就願意免除代償的債務，
    有無這件事？）我不記得了。（原告訴訟代理人問：你剛剛
    所稱依照在場的人的陳述，所指的是魏鴻元及被告嗎？）不
    記得了。（問：依離婚協議書第一項第二款記載，是指男女
    雙方於婚姻關係中所生的債務？）這個詳細所指內容為何要
    問他們自己，不能由我所寫的內容單純作字面上的解釋。（
    問：被告稱當時在寫第一項第二款時，被告有當場反應為何
    沒有將原告丁○○○及金額寫出，當時證人是說已經概括免
    除了，所以不需要再特別寫，且所免除的內容就是兩個家庭
    之間的債權債務關係，對被告所稱有何意見？）我記不得了
    。」等語（見本院卷第124 頁起），雖大多均答以「記不得
    了」、「記不起來」、「不記得了」等等，惟就關於「依離
    婚協議書第一項第二款記載，是指男女雙方於婚姻關係中所
    生的債務」之問題，渠則係答稱「這個詳細所指內容為何要
    問他們自己，不能由我所寫的內容單純作字面上的解釋」，
    而本件系爭離婚協議書倘若單純由字面上解釋，其簽立者既
    係被告與訴外人魏鴻元，則所應免除者，本應即係被告與訴
    外人魏鴻元間所負之債務，然據原告所自承於95年3 月17日
    被告與訴外人魏鴻元離婚時，該2 人間並無任何債權債務關
    係存在，亦無夫妻剩餘財產分配之問題等語（見本院卷第78
    頁），則衡諸常情推斷，訂立離婚協議書之當時，被告與訴
    外人魏鴻元間既無任何債權債務關係存在，此應為渠等2 人
    所知悉，自無需於離婚協議書中特別加註記載債務免除之字
    句。故該條款之解釋，除應通觀全文外，顯然並應斟酌簽立
    離婚協議書之當時，僅被告對原告負欠債務，且該項債務復
    為兩造及訴外人魏鴻元所明知之情形下，認為該條款之真意
    當係為免除被告所積欠原告全部債務之意，此由證人甲○○
    證稱：詳細內容為何要問他們自己，不能由伊所寫的內容單
    純作字面上的解釋等語亦可窺知端倪。否則，被告於斯時既
    尚欠原告前揭債務達300 多萬元，則訴外人魏鴻元又何需再
    為給付協議書第1 項第3 項所載之金錢呢？此又豈符合常理
    哉！
  (3)綜上所述，可徵被告辯稱於約定協議離婚時，原告即已表示
    如被告同意離婚及放棄子女監護，即願免除被告所積欠原告
    之債務等情，當非虛構，足以採信。則依民法第343 條規定
    ，兩造間之債權債務關係既已因原告之免除而歸於消滅，原
    告自不得再據以請求被告返還。
  (4)另兩造雖又分別聲請傳訊證人魏鴻元、魏佳慧、魏義鑑及林
    呂月英到庭作證，惟參酌證人魏鴻元、魏佳慧、魏義鑑乃係
    原告之親生子女及配偶，而林呂月英則為被告之親生母親，
    渠等分別與原、被告間各有重大利害關係存在，所為證詞自
    難免偏頗與渠等有利害關係之一方。是本院因認於無其他證
    據提出，可供本院審酌並佐證情況下，兩造關於證人魏鴻元
    、魏佳慧、魏義鑑、林呂月英之聲請傳訊，即尚無必要，附
    此敘明。
六、關於「原告主張縱有免除債務情事，但該以免除債務為前提
    所為之離婚約定，亦因違反民法第72條規定而應歸無效，是
    否有據？」部分：
    按身分上之行為原則不得附條件，主要是基於身分行為具有
    公益性及不可強制履行性之特性，同時避免所附條件懸而未
    決造成身分法律關係陷於不確定狀態，及產生不當壓力致影
    響當事人自由意思之下，本於維護公共秩序、善良風俗之理
    由，始解釋身分行為不得附有條件，否則所附條件因違反民
    法第72條之規定而為無效，猶如自始未附有條件。經查，觀
    諸被告與訴外人魏鴻元於95年3 月17日所簽立之離婚協議書
    （見本院卷第74頁），該協議書之條款內容，第1 項第1 款
    之記載為「子女之監護：歸男方監護之。女方保有隨時在適
    當時間的探視權或隨時帶回住宿過夜，男方不得拒絕之。（
    係長男：魏呈翰歸男方監護之）」；第1 項第2 款之記載為
    「財產之歸屬：男女方於婚姻關係存續期間相互積欠之債
    權債務無論多少，方同意於本書成立之日起，依民法第34
    3 條之規定為債務意思表示全部免除，一筆勾消，絕無異議
    」；第1 項第3 款之記載為「贍養費及慰藉金之給付：男方
    願給付慰藉金新臺幣伍拾萬元正給予女方（係如附影本所示
    之支票正本壹張），正經女方親收訖，不另立據。另再加付
    新臺幣壹拾萬元正，男方同意分五個月平均支付... 女方新
    臺幣貳萬元正」。核其上揭協議內容，乃係分別就被告與訴
    外人魏鴻元間因離婚後，有關子女監護及探視權、彼此雙方
    及其家人間財產糾紛之解決（詳見前述）以及財產上之相關
    給付義務為約定，並非是就離婚之身分行為效力發生與否附
    有條件，已不致造成身分法律關係因而陷於不確定狀態，且
    由被告與訴外人魏鴻元間斯時之相處情形以觀，渠等彼此間
    之婚姻關係顯然已有重大裂痕而難以再繼續維持，此由訴外
    人魏鴻元並業提起裁判離婚訴訟等情可得窺知（見本院卷第
    113 頁起；嗣該訴訟業因被告已同意協議離婚而經撤回在案
    ），故雖被告確實有因同意協議離婚，而由原告表示願意免
    除債務，然參酌上揭被告與訴外人魏鴻元間之婚姻狀況情形
    ，仍誠難憑此即認被告之同意協議離婚係因產生不當壓力致
    違反其自由意思所為，而與身分行為之公益性及不可強制履
    行之特性有所悖離，即尚難認有何違反公序良俗之處。基此
    ，兩造與訴外人魏鴻元間何以有此約定，既係屬於協議離婚
    時，基於當時背景因素所自行考量之事項，且兩造及訴外人
    魏鴻元復願以協議書所載內容為離婚之條件，並據以行使權
    利履行義務，自不得於日後再任以該約定違反善良風俗或有
    失公平為由而主張推翻其效力。是原告主張縱有免除債務情
    事，亦因違反民法第72條規定而應歸無效云云，同屬無據而
    不足取。
七、綜上所述，原告既無法證明兩造間確有消費借貸關係存在，
    而被告自認因無因管理法律關係所對原告負欠之債務，復業
    經原告予以免除在案乙節，並經認定屬實如前，則原告自不
    得請求被告返還。從而，原告主張依據消費借貸法律關係或
    無因管理法律關係，被告應返還原告369 萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日即97年10月31日（見本院卷第35頁）起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息，均屬於法無據，為無理由
    ，應予駁回。
八、原告既受敗訴判決，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁
    回。
九、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影響，
    均毋庸再予一一審酌，附此敘明。
十、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
