【裁判字號】    98,易,1103
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2984
3 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○原係透過網路交
    友認識之男女友人，嗣於民國97年1 月間，被告因與其配偶
    崔慧芬婚姻關係未清，告訴人丙○○執意分手，雙方遂互起
    爭執。被告乃於97年3 月15日凌晨2 時30分許，無故侵入告
    訴人丙○○址設臺北縣中和市○○路150 之4 號4 樓住處。
    適告訴人丙○○由告訴人甲○○送返住處，被告見狀心生不
    滿，遂基於傷害之犯意，作勢欲毆打告訴人丙○○，告訴人
    甲○○見狀挺身抵擋其間，以利告訴人丙○○趁隙報警，被
    告隨即徒手毆打告訴人甲○○，告訴人甲○○以雙手阻擋攻
    擊，後退至上址3 、4 樓樓梯間後不慎摔倒，受有頭頂臉鼻
    部擦挫傷、左前臂擦挫傷面積達6 ×1.5 公分、左手第4 指
    擦挫傷紅腫等傷害。因認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌及同法第306 條第1 項之無故侵入住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第306 條第1 項
    之無故侵入住居罪嫌，前開2 罪依同法第287 條前段、第30
    8 條第1 項規定，均須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、甲○
    ○於本院準備程序時，均已聲明撤回告訴，有本院準備程序
    筆錄及撤回告訴狀在卷可憑。揆諸前開法條，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      刑事第四庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
