【裁判字號】    98,聲,2643
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1841號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經本院判
    處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本件受刑人所
    犯如附表編號1 所示之罪，固已於民國97年7 月29日執行完
    畢，然已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察
    官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；是檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
