【裁判字號】    98,簡,4162
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9381號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博；丙○○，累
犯，處有期徒刑伍月；乙○○，累犯，處有期徒刑月；甲○○
處有期徒刑貳月。以上所處有期徒刑如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子柒拾陸顆及抽頭金新臺幣壹拾萬貳仟
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告丙○○前科紀錄補充更正「於民國96年間，因賭
    博案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第2105號判處有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定，並於97年10月13
    日因徒刑執行完畢出監」；犯罪事實倒數第五行「洪嘉瑩」
    應更正為「洪嘉盈」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告3 人所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，其等以一行
    為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。被告3 人間就意圖營利聚眾賭博犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告丙○○及乙
    ○○有前開及附件聲請書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其等於前
    案執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告等人貪圖一己之私利
    而為本案犯行之犯罪動機、對社會風氣所生影響、犯罪時間
    不長，及其品行、智識程度、參與情節之輕重、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之天九牌1 副及骰子76顆，係供犯罪所用之物且屬被告
    丙○○所有；抽頭金新臺幣13200 元則係被告丙○○因犯罪
    所得之物，均依法宣告沒收之。至賭資新臺幣10200 元，則
    係賭客從事賭博違反社會秩序維護法所用之款項，應依社會
    秩序維護法之相關程序沒入，不得於本案宣告沒收，附此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
