【裁判字號】    98,易緝,124
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第22062
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與其妻楊晨鈴（另移由本院併案
    審理）共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，連續
    為以下詐欺取財之行為：（一）於84年7 月10日冒用「乙○
    ○」名義，以新臺幣（下同）4 千2 百元，標取其於83年8
    月間所召募，每會2 萬元，會員（含會首）共計21名之內標
    型互助會之會款，詐取會款35萬6 百元；（二）另於85 年1
    月初，明知其等已無清償能力，竟仍向會員收取自83 年12
    月間起至84年12月25日止之期間內所先後召募之5 組互助會
    會款，因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文
    。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被
    告於行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關
    於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑
    法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之修正前規定不利
    於被告，惟修正前刑法第83 條第1項規定「追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院
    字第1963 號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第1項
    規定「追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查
    或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法
    第83條第1 項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定
    ，修正前後之規定，均有部分有利於被告，揆諸前揭規定，
    自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體
    適用最有利於被告之規定。
三、查被告甲○○被訴詐欺取財罪，其法定最重本刑均為5 年以
    下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴
    權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日「85年1 月15日」
    （不知何日者，應以該月15日計算）開始起算，經加計檢察
    官自85年11月11日開始偵查本案（有台灣板橋地方法院檢察
    署收狀戳在卷可參），其後偵查終結起訴繫屬於本院審理，
    嗣本院發布通緝日即86年4 月7 日止之期間（合計4 月又26
    日，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝致本
    案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續達上開追
    訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）後，被告所犯前開詐
    欺取財罪之追訴權時效，依修正前之規定應於「97年12 月
    12日」完成。其次，依修正後刑法第80條第1 項第2 款規定
    ，被告所犯上開之罪，其追訴權時效延長為20年，經加計檢
    察官起訴後於86年2 月3 日繫屬於本院審理，迄本院發布通
    緝日即86年4 月7 日止之期間（合計2 月又4 日，此期間不
    生時效進行之問題），再依修正後刑法第83條第1 項規定加
    計停止追訴權時效進行持續達上開追訴權時效期間4 分之1
    （即5 年），被告所為前開犯罪之追訴權時效，依修正後之
    規定則至「110 年3 月19日」始完成。從而，經比較新舊法
    之規定，修正前之規定顯較有利於被告，依刑法施行法第8
    條之1 規定，應適用行為時即修正前刑法第80條、第83條有
    關追訴權時效之規定。準此，則被告所犯前開詐欺取財罪之
    追訴權時效業於97年12月12日完成，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊筑婷
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
