【裁判字號】    98,婚,281
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第281號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○在中國
大陸地區之真正住所或居所，並檢附足以證明該地址之相關證明
文件陳報本院，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告乙○○之住所在臺北
    縣樹林市○○街○段325 巷22號6 樓，惟據原告具狀陳明被
    告已自該處離開，現未住於該處；且經本院依職權向內政部
    入出國及移民署函查結果，確認被告於民國95年3 月21日出
    境後即未再入境，此有該署98年2 月26日函暨入出國日期證
    明書各一件附卷可參，自難認其陳報上址即係被告真正之住
    所或居所，並使本院無從依法為相當之處理，揆諸首揭說明
    ，依法自應定期命原告補正被告乙○○在中國大陸地區之真
    正住所或居所，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
