【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、查聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於民國95年間依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與臺北富邦商業銀行股份有限公司達成協商，雙方約
    定聲請人自95年8月起，分80期，利率 0%，每月10日以新臺
    幣 22436元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全
    部清償為止，依上說明，聲請人聲請更生，須具備「不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者」之要件方為適法，
    惟聲請人聲請狀中並未釋明有何不可歸責於己事由，經本院
    命其補正，聲請人雖於98年2 月6 日具狀（見本院卷第38至
    51頁），然仍未針對該部分提出說明，本院無從認定聲請人
    是否具備不可歸責於己事由，其具狀聲請更生，有違消費者
    債務清理條例第151 條第5 、6 項之規定，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
