【裁判字號】    98,交簡,3064
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9677號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液中酒精濃度達283mg/dl
     （ 換算為呼氣酒精濃度達每公升1.41毫克），已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，
    對交通安全所生之危害非輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9677號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街98巷2弄2號7
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於不詳時間，在不詳地點飲用酒類，已因飲酒欠缺
    通常之注意力，而無安全駕駛動力交通工具之能力，仍於民
    國97年12月19日晚間某時許，騎乘車號PHI-712號重型機車
    沿臺北縣樹林市○○街往民權街方向行駛，迨同日晚間8時
    30分許，行經臺北縣樹林市○○街1段203巷8號時，因不勝
    酒力撞及該處路旁編號38092號之電線桿，經送往財團法人
    恩主公醫院救治，並以抽血檢驗其酒精濃度為283mg/dl（換
    算呼氣酒精濃度為1.41mg/l），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭，有本署送達證書1紙在卷可
    稽，而證人即其胞姐林巧榆到庭時具結證稱：被告平時就有
    喝酒之習慣，伊知道被告有騎乘車號PHI-712號重型機車於
    上開時、地撞及電線桿受傷送醫，被告現因意識不清無法表
    達，亦無法走路，現尚在醫院接受檢查，故無法到庭等語，
    並有財團法人恩主公醫院診斷證明書、生化檢驗報告、道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2
    紙、現場及車損照片12張、監視錄影帶翻拍照片4張附卷可
    參，按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5月
    18日（88）法檢字第001669號函示明確。本件被告之抽血檢
    驗酒精濃度為283mg/dl，經換算呼氣酒精濃度達每公升1.41
    毫克，依前開說明，顯已不能安全駕駛，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛車輛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
