【裁判字號】    98,重訴,233
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第233號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳友炘律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,788,141 元，應徵收第
一審裁判費38,521元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
