【裁判字號】    98,聲,2655
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第1793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊
    盜案件，先後經本院判決判處如附表所示之刑（均詳如附表
    所示，惟附表二所載最後事實審之判決日期部分，應更正為
    「98年2 月27日」），且均經確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院97年度簡字第8721號、98年度簡字第61
    0 號刑事判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
