【裁判字號】    98,簡,3859
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第3859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反著作權法案件，本院於民國98年5 月20日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決附件犯罪事實欄一第九行「復於同年11月間」應
更正為「復於97年11間某日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決所引附件事實欄關於被告開放其部落格之時點記
    載有誤，因不影響於全案情節與判決本旨，爰予以裁定更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
