【裁判字號】    98,簡,3285
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5888號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及同法
    第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告多
    次以不正方法由自動付款設備取得財物之犯行，係於密接之
    時空下接續之行為，均係為達單一詐欺取財之目的所為之部
    分作為，又侵害同一被害人之財產法益，應屬實質一罪之接
    續犯。復被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告已有上開構成累
    犯之前科，仍不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，及盜
    領他人存款，造成被害人財產損失，惟念被告犯後能坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併定應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、刑法施行法第 1
    條之1第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之
物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
