【裁判字號】    98,聲,2616
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第2616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第1757號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑3 年確定後，已移送執行。茲受
    刑人業於民國98年5 月26日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項之規定，聲請於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前：(一)因毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第3367號判決有期徒刑9 月確定；(二)又因竊
    盜案件，經本院以97年度簡字第7655號判決有期徒刑3 月確
    定；(三)暨因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    362 號判決有期徒刑10月確定。上揭3 罪嗣經本院裁定減刑
    後，定其應執行有期徒刑9 月確定。(四)其後再因毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第1224號分別判決有期徒
    刑7 月、3 月、7 月、3 月、3 月確定，事後均經減刑並定
    應執行有期徒刑9 月確定；(五)復又因贓物案件，經本院以96
    年度簡字第5891號判決暨減刑為有期徒刑2 月確定；(六)繼因
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第3392號判決
    10月、5 月確定；(七)又因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    39號判決暨減刑為有期徒刑1 月15日確定。上揭(四)(五)(六)(七)所
    載之各罪，後經本院97年度聲字第2023號合併定其應執行刑
    有期徒刑2 年3 月確定，並經與(一)(二)(三)所定之應執行刑接續
    執行。受刑人已於96年8 月23日入監執行，執行指揮書所載
    執畢日期為99年5 月18日，縮刑期滿日期為99年3 月17日，
    於執行中業經法務部核准假釋，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司98年5 月26日法矯司字第0980906075號
    函暨所檢附之臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等
    件附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋
    在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請
    為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十七庭   法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
