【裁判字號】    98,簡,4526
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾壹張、六合
彩明牌報紙肆份、賭資新臺幣壹萬元及彩金新臺幣伍仟拾元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○意圖
    營利」應更正為「甲○○與真實姓名年籍不詳綽號『吳董』
    之成年男子，共同基於與不特定賭客對賭財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」等語外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年
    籍不詳綽號「吳董」之成年男子間，就上開犯行，具有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告自98年4 月23日起至
    98 年5月6 日9 時10分許為警查獲時止，反覆密接提供同一
    賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚
    明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上
    均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認
    皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同
    為包括一罪，應分別僅成立一罪。被告以1 行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會
    秩序，犯罪時間之長短，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單21張及六合彩明牌報紙4 份，為被告所有
    供其本件犯罪所用之物；扣案之賭資新臺幣（下同）1 萬元
    及彩金5,030 元，則係其所有因本件犯罪所得之物，業據其
    供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
