【裁判字號】    98,訴,957
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第957號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雲林縣四湖鄉○○村○○鄰○○路3號，
    有原告提出之戶籍謄本可按，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院，依首開
    法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
