【裁判字號】    98,簡,4464
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、證據部分除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充：被告甲○○於偵訊時，固坦承國泰世華商業銀行中
    和分行帳號000000000000號帳戶為其所申請之事實，惟矢口
    否認有何將上開帳戶、提款卡交付予姓名、年籍不詳之成年
    人使用，幫助該不詳成年人作為詐欺犯罪之犯行，辯稱：於
    98年2 、3 月在家中發現遺失，伊之密碼設定為兒子的生日
    云云。經查：
  (一)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、印鑑或提款卡之個人專屬性甚高，若落入不明人士手，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他
    人任意利用之認識。若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或
    帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處
    理，惟被告於發現上開帳戶提款卡遺失後，竟未立即以電話
    向上開帳戶金融機構辦理掛失手續，其所為顯與常情相悖。
    且依一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機
    構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，
    方可順利領得款項。由此可見，如非帳戶所有人同意、授權
    而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸
    入號碼而領取款項之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少4
    位或6 位以上密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確
    之密碼相符者，機率微乎其微。反觀被告之上開帳戶交易紀
    錄，可知上開帳戶於緊接被告辯稱遺失後之同年12月3 日有
    多筆存、提紀錄，若非他人經被告告知提款密碼，豈能輕易
    透過自動櫃員機提款？足見被告應係蓄意將上開帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼交付他人，而非不慎遺失致遭他人利用。
  (二)又就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶
    作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
    法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪
    圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出
    少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，
    該第三人實無以拾得帳戶做為詐騙入帳帳號之必要，否則，
    若被告在該第三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶
    內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法
    遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於
    如此不確定境地之可能。
  (三)綜上，被告前開所辯乃係飾卸之詞，不足憑採，其顯係將前
    開所有之國泰世華商業銀行中和分行帳號之帳戶資料交付與
    他人使用，可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪
    之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所肇損害
    ，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
