【裁判字號】    98,易,1425
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3863號），本院認為不得以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度簡字第4145號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，其為有配偶之
    人，被告甲○○竟基於通姦之犯意，向郭珊羽（另為不起訴
    處分）謊稱單身，自民國96年11月某日起至97年10月15日止
    ，與郭珊羽在高雄市、臺北市北投區等處之旅館內，發生性
    行為10次。嗣於97年11月15日20時許，告訴人乙○○在臺北
    縣三重市○○街31號4 樓住處內，發現被告甲○○之行動電
    話內存有甲○○與郭珊羽之口交照片，始查悉上情。因認被
    告涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回
    聲請狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
