【裁判字號】    98,司執消債更,75
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第75號
聲  請  人即
債  務  人  黃奕琪
代  理  人  鄭文玲律師
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第一項、第62條第二項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1608
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有23,000元之薪資等固定收入，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於98年4 月提出如附件所示之更生方案，內載願自
    第一期至第二十四期清償各債權人新台幣24000 元，以每三
    月為一期，共清償24期，計6 年，清償總額為新台幣
    576,000 元，清償成數為56.73%，前開更生方案經本院依消
    費者債務清理條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間
    內以書面確答是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：債
    權人皆以書面確答不同意該更生方案，致同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人未過半數，且同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無擔保及無優
    先權總債權額之二分之一，有不得視為債權人會議可決更生
    方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。查各債權人提出之意見
    意旨略以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益
        影響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性方案
        ，與最大債權銀行進行協商，非無全數償還之可能。
    (二)債務人每月必要生活費用支出13,200過高，另母親撫養
        費2000元非屬必要。
五、惟查：
(一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之56.73%，惟如以債
    權表內各銀行之計息本金885,630 元計算，則清償成數已達
    65.04%，若再加計債務人於更生前每月繳款，則債權人受償
    總額則更為提升，以卷內所附香港上海匯豐銀行（原中華銀
    行）信用卡繳款通知書為例：債務人於94年8 月份尚欠
    44,157元，惟若計算至97年3 月份止，債務人於該期間內清
    償繳款總額已超出其新增消費金額總額達38,257元，惟其欠
    款本金卻不減反增為73,377元，經計算該期間銀行所列利息
    逾期手續費合計高達66,389元，債權人此種高額之利息、違
    約金、手續費之收取方式實為債務人積欠龐大債務之重要原
    因，考量消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公
    平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本院認該更生方
    案之清償總額就各債權人債權之保障為已足。
(二)再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不當擴張
    債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清償能力等
    等，以債權人富邦商業銀行所提出之信用卡客戶滯納消費款
    明細資料為例，債務人自95年9 月起每月使用該銀行信用卡
    消費至97年2 月止，每月消費次數達5~15次，每次消費金額
    約500~5000元不等，總消費金額達268,955 元，惟期間債務
    人皆未能清償借款本金，債權人自身對於債務人限於不能清
    償之虞之情形未加約束調查，而繼續放款予債務人，對於因
    此可能產生之道德風險亦有責任，今債務人既循法律正途以
    消費者債務清理條例清理債務，債權人仍欲以高額之利息加
    重債務人之負擔，要求債務人應延長還款期限至全部清償為
    止，並非可採。
(三)債務人雖現年45歲，正值壯年，尚有多年工作能力足以清償
    債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人
    公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法亦有規
    定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年，足見本法
    意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而喪失經濟生
    活之更生機會，然究依一致性協商或更生、清算程序以處理
    債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙，債權人
    如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑，自得自行
    取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無涉。
(四)考量債務人之工作，勞力需求量高，且工作地點位於臺北市
    ，消費水平較高，膳食部分每月支出6000元尚屬相當。另其
    在外租房與母親同住，母親已71歲需人照顧，雖其租金每月
    10000 元由其他撫養人支付，惟債務人仍需負擔自己與母親
    之水、電、瓦斯、健保費、國民年金、電話費等約4000元，
    是該項支出雖非與其他撫養義務人平均分擔，考量債務人未
    負擔房租費用之事實則亦屬合理。就每月交通費用3000元部
    分，聲請人身為國中棒球隊教練，平常至各地練球比賽，以
    自用車輛協助載運球員及球具至屬合理，債權人未能證明學
    校確有編列該筆預算以因應該項支出或證明其並非於債務人
    每月薪資外另行支付，又或要求債務人應另擇它種交通工具
    ，顯未考量債務人工作之需要及目前基層棒球營運之現況，
    爰不足採。最後，債務人母親已無法工作需人扶養，債務人
    身為家中長男，每月支付扶養費新台幣2000元尚未達98年度
    扶養親屬免稅額新台幣82000 元之每月平均金額新台幣
    6834元除以扶養義務人數三人之數額2278元 (計算式：
    82000 元除以12個月，再除以3 人=2278 元)， 是債務人扶
    養費之支出尚認合理。
(五)債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    ，故綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所
    能並充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可
    行。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              民事執行處司法事務官  李信良
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10日
內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            書記官  戴尚榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
