【裁判字號】    98,聲,2607
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡裕欽
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點貳肆公克）及
第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重合計壹點貳參伍公克）
，均沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    620 號被告蔡裕欽違反毒品危害防制條例案件，經該署檢察
    官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書乙份附卷可稽。而
    查扣之第一級毒品海洛因2 包（共淨重0.26公克，因鑑驗使
    用0.02公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（共淨重1.25
    公克，因鑑驗使用0.015 公克），分別為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可佐，爰
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又海洛因、甲基安非他命，業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款分別列為第一、二
    級毒品，並依同條例第4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項
    、第11條第1 、2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告蔡裕欽因施用毒品案件，前經本院以96年度毒聲
    字第1962號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，業經認定
    有繼續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒聲字第2887號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年10月13日停止戒治釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第620 號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，
    並有該不起訴處分書在卷可稽。而上開案件，於96年7 月13
    日6 時許，在臺北縣板橋市○○○路46號 (玉宮旅社501 室
    )， 為警查獲被告並當場扣案之白色粉末2 包、透明結晶4
    包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，白色粉末共
    2 包，合計淨重0.26公克（因鑑驗使用0.02公克，合計驗餘
    淨重0.24公克），含第一級毒品海洛因成分，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司96年8 月1 日CH/2007/71320 號濫用藥物
    檢驗報告、扣押物品清單各1 份存卷可憑；又扣案之透明結
    晶4 包，合計淨重1.25公克（因鑑驗使用0.015 公克，合計
    驗餘淨重1.235 公克），含第二級毒品甲基安非他命成分，
    亦有台灣檢驗科技股份有限公司96年8 月17日CH/2007/8050
    4 號濫用藥物檢驗報告、扣押物品清單各1 份在卷可稽。揆
    諸前開說明，本件聲請人就上開扣案之海洛因、甲基安非他
    命單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
