【裁判字號】    98,簡,4485
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12549、13956號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行之日期時間補充
    「下午1 時許」；證據部分補充「網路銀行交易明細表1 份
    、拍賣網站列印資料2 份。」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998、6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○
    ○基於幫助之犯意，提供上述永豐商業銀行積穗分行帳戶資
    料予名籍不詳自稱「張先生」之成年男子，以網路購物詐騙
    手法使乙○○、丙○○、江昌益陷於錯誤，而匯款至被告所
    提供之上開帳戶，再經不詳之「車手」提領，無證據證明被
    告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一幫助行為，提供上開帳戶幫助年籍不詳自稱「張先生」
    所屬犯罪集團先後3 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名
    ，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財
    罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，
    幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供帳戶資料供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社
    會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，並使執法人員難以追查該詐騙犯
    罪人之真實身分，影響層面廣泛，兼衡其犯罪之手段、被害
    人因此所受之損害程度，及被告犯後於檢察官偵訊時否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告將上揭永豐商業銀行積穗分行帳戶之提款卡
    及密碼等物品，已交予犯罪之成員，亦未經扣案，帳戶已列
    為警示帳戶，無沒收之實益，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
