【裁判字號】    98,家他,8
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度家他字第8號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
法定代理人  丙○○
            丁○○
上當事人間前因認可收養事件（本院98年度養聲字第1號）於本
院進行民事訴訟程序，聲請人曾經本院以98年度家救字第5號裁
定准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本
裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3項規定「法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息。
二、經查聲請人請求認可收養事件，本件聲請費核定為新臺幣（
    下同）1,000元。經本院於民國98年2月19日以98年度家救字
    第5號裁定對聲請人准予訴訟救助，並經本院以98 年度養聲
    字第1 號裁定確定，程序費用由聲請人負擔。故聲請人應負
    擔之訴訟費用額為1,000元，應向本院繳納之。
三、依民事訴訟法第114條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
