【裁判字號】    98,消債核,1
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             98年度消債核字第1號
聲  請  人  澎湖區漁會
即  債權人
法定代理人  庚○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
                        及12.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
即  債權人
                        7號
法定代理人  戊○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
即  債務人
上列當事人間請求協商認可事件，本院於民國98年5月20日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本附件中關於前置協商有擔保債權明細表「原借
款金額2,500,000；借款金額2,000,000」之記載，應更正為「原
借款金額250,000；借款金額200,000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
