【裁判字號】    98,訴,297
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因妨害風化案件，前經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，並由具保人甲○○如數繳
    納現金後，已將被告釋放。惟被告前經本院合法傳喚、拘提
    均未到，顯見被告業已逃匿，應將具保人所繳納之上開保證
    金依法沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
