【裁判字號】    98,消債清,33
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第33號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十五日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依本條例第60條規定獲債
    權人可決一情，業經本院核閱97年度執消債更字第172 號案
    卷屬實。又債務人所提之更生方案，清償成數未達債務總額
    之二成，顯屬偏低，難謂對於債權人係屬公允，且債務人自
    承：係從事打零工之工作，並無薪資證明等語，是更生方案
    顯難確保能順利履行，爰依首揭法條之規定，裁定開始清算
    程序，並命司法事務官進行本件清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於98年6月18日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
