【裁判字號】    98,財管,32
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第32號
聲  請  人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任蘇志成律師為被繼承人甲○○（男，民國23年8 月25日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市
○○○街274 號，民國93年10月2 日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國93年10月2 日死亡，
    且被繼承人之全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，被繼承人名
    下尚遺有數筆土地及建物，其親屬會議復未於繼承開始後一
    個月內選定遺產管理人，致積欠93年度至97年度地價稅暨房
    屋稅款合計為新台幣（下同）92,517元，未來之稅捐亦無從
    辦理送達及徵收。聲請人為甲○○之債權人，係利害關係人
    ，為此聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，並提出戶政
    連線戶籍資料、本院惠家慧字第0980002327號函、財政部財
    稅資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、財政部臺灣
    省南區國稅局屏東縣分局98年1 月19日南區國稅屏縣一字第
    0980002515號函、土地建物查詢資料、稅務電子閘門財產所
    得調件明細表等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○，於93年10月2 日死亡，其所有順位
    之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼承之意思表示，故被繼
    承人已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情，有戶政連
    線戶籍資料、本院惠家慧字第0980002327號函、財政部財稅
    資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、財政部臺灣省
    南區國稅局屏東縣分局98年1 月19日南區國稅屏縣一字第09
    80002515號函、土地建物查詢資料、稅務電子閘門財產所得
    調件明細表等件可稽，復經本院職權調閱93年度繼字第819
    號、93年度繼字第892 號、97年度繼字第964 號、97年度繼
    字第1016號、97年度繼字第1063號、97年度繼字第1232號卷
    宗核閱無訛，是堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規
    定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲○○
    之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人
    呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，是
    依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
    本院審酌蘇志成律師乃屏東律師公會成員，法學素養深厚，
    與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人
    一職，爰選任蘇志成律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
