【裁判字號】    98,消債清,35
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第35號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十五日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條之規定獲債權人可決，業經本院核閱97年度執消債更字
    第202 號案卷屬實。又債務人於民國98年4 月8 日所提之薪
    資袋，其上並未蓋有雇主之印章以表徵受僱於何人，經本院
    通知債務人定期補正，該通知已於98年5 月5 日送達債務人
    ，有送達證書1 張在卷可稽，詎逾期仍未補正，已難認債務
    人確實受僱並領有固定薪資一情，是債務人所提之更生方案
    顯難確保能順利履行，爰依首揭法條之規定，裁定開始清算
    程序，並命司法事務官進行本件清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年6月18日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
