【裁判字號】    98,簡上,62
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第62號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第1947號中華民國97
年12月31日刑事簡易判決（97年度偵字第6250號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則未具理由具狀提起上訴
    。
二、被告即上訴人迭經傳喚，均未到庭陳述其上訴之理由，而原
    審判決認事用法及量刑，復無何違法或不當之處，上訴人未
    具理由之上訴，自無理由，核應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
