【裁判字號】    98,簡,932
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第932號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
91號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知自己與陳文文（業已審結）並無結婚之真意，竟
    與陳文文、洪文發（業已審結）、俞俊生（另行通緝）共同
    基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由甲○○
    與陳文文於民國92年4 月14日前往福建省福州市民政局辦理
    結婚登記，並取得福州市公證處核發之結婚公證書。陳文文
    於返回臺灣後，即委由不詳之人於92年4 月29日將前開公證
    書持向海基會辦理驗證，取得上開公證書之認證證明。陳文
    文並於92年4 月30日持前開結婚公證書及海基會之認證證明
    ，前往高雄縣大寮鄉戶政事務所，填具結婚登記申請書申辦
    結婚登記，使不知情之該所職員將陳文文與甲○○結婚之不
    實事項登載於職務上所掌之公文書戶籍謄本上，致生損害於
    戶政資料管理之正確性。陳文文完成上開結婚登記後，旋於
    92年5 月1 日以甲○○配偶身分，自任甲○○進入臺灣地區
    保證責任之保證人，填載「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」，再檢附上開戶籍謄本向高雄縣政府警察局林園分局警
    員梁書譯行使。梁書譯實質審核後在該保證書簽註意見欄登
    載「經詢保證人陳文文稱：渠與被保人甲○○係夫妻關係，
    願意完全負起保證人責任」之內容，而為對保之證明。洪文
    發另委託不知情代辦業者於92年5 月6 日前往入出境管理局
    填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，以配偶
    來臺探親為由，申請大陸地區人民甲○○入境來臺，並檢附
    前開戶籍謄本、結婚公證書、經海基會認證之證明、大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書等文件向不知情之入出境管理局
    承辦人員行使，承辦人員為實質審查後，仍未察覺有異，遂
    據以發給甲○○中華民國臺灣地區旅行證，使甲○○得以形
    式上合法之探親名義，於下列時間非法進入臺灣地區：
  (一)於92年8 月27日持用上開旅行證非法進入臺灣地區（本件俞
    俊生支付2 萬元給洪文發，另委由洪文發交付7 萬元給陳文
    文）。
  (二)甲○○承前開犯意，為非法入境臺灣，乃與陳文文共持上開
    使公務員登載不實文書，向不知情之入出境管理局承辦人員
    行使，承辦人員為實質審查後，未察覺有異，而使甲○○於
    93年7 月6 日再度非法進入臺灣地區。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與共同被告
    洪文發、陳文文於警詢或本院審理時證述情節相符，並有結
    婚公證書、海基會認證證明、戶籍謄本、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、委託書、結婚登記申請書、旅客入出境紀錄查詢、大陸地
    區人民申請來台查詢等資料附卷可稽，是被告確有於上開時
    地行使使公務員登載不實文書，而非法入境臺灣地區之事實
    無誤。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律，易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準（最高法院96年度台非字第58號判決參照）。本件被告行
    為後，94年2 月2 日修正之刑法則已於95年7 月1 日施行，
    前開論罪科刑所適用之刑法有所變更，詳述如下：
  (一)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，經修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。新法
    共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
    。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
    律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
    題（最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照）。本件
    被告基於共同犯罪意思參與構成要件行為，不論依新舊法規
    定，均構成共同正犯，新法並非較有利於被告，依從舊從輕
    原則，應適用修正前刑法第28條之規定處斷。
  (三)被告上開多次行使使公務員登載不實文書犯行，依修正前刑
    法第56條連續犯規定，僅論以一罪，得加重其刑至2 分之1
    ，惟修正後刑法已刪除刑法第56條連續犯之規定，則上開多
    次行使使公務員登載不實文書犯行依修正後刑法必須論以數
    罪，而予分論併罰，比較新舊法之結果，以行為時即修正前
    刑法第56條之規定較有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較新舊法，被告所處有期徒刑易科罰金之折算標準
    ，以適用修正前之規定對其較為有利。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
  (六)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。是緩刑之規定，應逕適用新法。
四、核被告所為，均係犯修正前刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪，其就事實欄(一)與共同被告陳文文
    、洪文發、俞俊生有犯意聯絡及行為分擔；就事實欄(二)與共
    同被告陳文文有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其委
    由不知情之代辦業者行使使公務員登載不實公文書以辦理旅
    行證一節，為間接正犯。前揭使公務員登載不實行為，為行
    使行為吸收，不另論處。事實欄(一)、(二)多次行使前揭使公務
    員登載不實文書犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56
    條之規定論以一罪，並依法加重其刑。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪後坦認犯行
    ，態度良好，教育程度為國中畢業，經濟狀況不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例業
    於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，被告犯罪時間
    均在96年4 月24日以前，且其係自98年4 月2 日始由本院予
    以通緝，經核並非該條例第3 條所列不予減刑之罪，應依同
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並依其
    資力、職業等節，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案
    紀錄表附卷可佐，其經此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，
    本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足生警惕，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知被告緩刑2 年，及
    命其向公庫支付新臺幣5 萬元。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第
    56條、第214 條、第216 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
