【裁判字號】    97,交聲,350
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第350號
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國98年2 月27
日97年度交聲字第350 號、98年度交聲字第63號交通事件裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人聲明異議案件，經本院裁定駁回其異議後，於98
    年3 月13日將裁定正本送達抗告人之住所（即屏東縣潮州鎮
    ○○路16號），由抗告人之父代為收受，有附卷之送達證書
    可稽。此項抗告期間既無特別規定，依上述說明，自應為5
    日。抗告期間應自98年3 月13日之翌日（即14日）起算5 日
    ，抗告人提起抗告期間之末日應為同年月18日，又依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條第1 款規定，抗告人住於屏東
    縣，於本院所轄屏東縣屏東市之外，應加計4 日之在途期間
    ，則抗告人提起抗告期間之末日應為98年3 月22日，該日為
    星期日，依民法第122 條之規定，以次日即同年月23日代之
    ，則抗告人應於同年3 月23日以前向本院提起抗告，惟抗告
    人竟遲至同年3 月25日始行提出抗告，此有本院收文戳章為
    憑，已逾法定抗告期間，其抗告權已經喪失，自應以裁定駁
    回之。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
