【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 98年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（97年度偵字第2994號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○、丙○○、乙○○能到庭前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、查被告甲○、丙○○、乙○○均為大陸地區人民，有其年籍
    資料在卷，且被告甲○已於犯罪後之民國93年10月18日出境
    ；被告丙○○已於犯罪後之95年1 月24日出境，有內政部入
    出國及移民署函附之入出國日期證明書在卷足憑；被告乙○
    ○則未入境，有大陸地區人民申請來台查詢表可稽，依大陸
    地區人民進入臺灣地區許可辦法第19條之規定，已無從許可
    被告甲○、丙○○、乙○○進入臺灣地區，是被告甲○、丙
    ○○、乙○○顯已不能到庭，爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第75條之1 前段之規定，於被告甲○、丙○○、乙
    ○○能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
