【裁判字號】    98,執消債清,28
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第28號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、本件債務人甲○○聲請清算事件，經本院於（民國）98年4
    月16日裁定債務人於98年4 月30日10時起開始清算始程序，
    債務人於裁定開始清算程序後之98年4 月27日具狀撤回清算
    之聲請，惟其中已申報無擔保及無優先權債權人遠東商業銀
    行股份有限公司不同意債務人撤回清算之聲請，依消費者債
    務清理條例第12條之規定，法院裁定開始更生或清算程序後
    ，非經已申報無擔保及無優先權債權人全體同意，債務人不
    得撤回更生或清算之聲請，是本件清算之撤回未得已申報無
    擔保及無優先權債權人全體之同意，依前揭規定，仍應繼續
    進行，合先敘明。
三、經查，債務人經裁定開始清算程序後，已喪失其財產處分權
    ，惟其名下尚有不動產及壽險等資產，不動產已設定最高限
    額抵押權等情，有債務人財產及收入狀況報告書、財產歸屬
    資料清單、土地及建物登記簿謄本附卷可稽，因清算財產之
    變賣及抵押權人若行使別除權，對抵押物進行拍賣程序需對
    管理人為通知等，有選任管理人之必要，爰選任台灣金融資
    產服務股份有限公司（設高雄市前鎮區○○○路91號17樓之
    7 ，法定代理人乙○○，住同上）為管理人。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
