【裁判字號】    98,簡,930
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第930號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2566號
），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄刪除前科之記載，於證據部分增列被告於本院審理之自白
    ，及於適用法條刪除累犯之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、收受贓物達2 年餘，使盜
    贓不易起獲，助長竊盜歪風，該贓車價值約新臺幣30萬元，
    已發還被害人，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中
    華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，自同年7
    月16日施行，被告所犯上開之罪，犯罪時間在96年4 月24日
    以前，經核並非該條例第3 條所列不予減刑之罪，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並依其資
    力、職業等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
