【裁判字號】    98,簡,894
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2305號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處
刑程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除應更正或補充如外，其
    餘與附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
  (一)犯罪事實欄有關「於97年9 月15日20時45分為警查獲後採尿
    前回溯96小時內之某時許（不含警力拘束時間），在不詳地
    點，以不詳方式施用甲基安非他命1 次。」，應更正為「於
    97年9 月14日上午某時，在屏東縣東港鎮○○里○○○路59
    之1 號住處，將甲基安非他命置於吸食器上，以打火機燃燒
    後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次」。
  (二)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第二級毒品罪。被告有起訴書所載有期徒刑執行完畢
    之前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告有多次施用毒
    品犯行，有上開被告前案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時
    即能坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
