【裁判字號】    98,竹北簡,279
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第279號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告甲○○曾犯公共危險、公共危
    險案件，經法院分別判處有期徒刑4 年、1 年6 月確定，應
    執行有期徒刑5 年5 月確定，嗣於97年2 月17日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可證，被
    告受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並遞加之
    。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第280條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
