【裁判字號】    98,司促,6198
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第6198號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
上債權人與債務人建葳福樂精緻蛋糕股份有限公司即建蓁福樂精
緻蛋糕股份有限公司、乙○○○○○○、丙○○、甲○○等間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下
列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人建葳福樂精緻蛋糕股份有限公司即建蓁福
    樂精緻蛋糕股份有限公司之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
