【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第708號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因本院97年訴字第708
號返還房屋等事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新台幣（下同）5,120,000 元，應徵第二審裁判費77,532元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法      官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於收受本裁定後10日內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
