【裁判字號】    98,竹北簡,205
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          10.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98度偵續
字第54號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄
    第15行：「分別匯款新臺幣14,257元、4,449 元、35,775元
    至甲○○設於臺灣中小企業銀行竹北分行帳戶。」應予更正
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
