【裁判字號】    98,訴緝,8
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           98年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第312號、第330號、第331號、第332號、第333號、第3
34號、第335號、第337號、第378號、第2770號、第2769號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年六月十八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反組織犯罪防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，被告於本院審理期間，僅於94年8月4日到庭，本院
    嗣依法傳喚、拘提被告無著，通知被告之保證人唐素芬偕同
    被告到庭，唐素芬亦未為之，乃於裁定沒入唐素芬繳納之保
    證金新臺幣40萬元後，以被告顯已逃匿為由，於96年11月 8
    日發佈通緝。嗣被告於98年3 月18日自行投案，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，經通緝始行到案，有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款之規定，裁定自98年3月18日起執行羈押
    在案。
二、茲經本院訊問後，認被告原羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自98年6月18日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6   月     10    日
                        刑事第六庭審判長法官   遲中慧
                                      法  官   黃美盈
                                      法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6   月     10    日
                                      書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
