【裁判字號】    98,竹聲,22
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第22號
聲  請  人  台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        北水泥.
相  對  人  巨翌營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國98年1月9日所為之
97年度司票字第667號裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「……及自民國九十七年十二月五日起
至清償日止，按六之利息，」之記載，應更正為「……及自民國
九十七年十二月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
