【裁判字號】    98,司繼,7
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度司繼字第7號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。又養子女因收養關係
    之成立，與養父母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生
    父母及其親屬間之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自
    然血親所生相互間權利義務關係於收養關係存續中，應處於
    停止之狀態，故養子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承
    權，此觀民法第1077條第2 項前段之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○於民國
    98年4月18日死亡，其第一順位繼承人均已拋棄繼承，而第
    二順位繼承人羅金和、羅官滿妹早已過世，聲請人為被繼承
    人之胞姐，聲請人自願拋棄繼承權，為此依法聲明拋棄繼承
    ，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
三、經查：本件被繼承人乙○○之本生父母雖與聲請人甲○○○
    同為羅元金及羅陳季妹，惟被繼承人乙○○業為羅金和及羅
    官滿妹收養，迄未終止收養乙節，有戶籍謄本在卷可憑，堪
    以認定。是依上揭法律規定及說明，本件被繼承人乙○○因
    已與羅金和及羅官滿妹成立收養關係，則其與本件聲請人間
    兄弟姊妹之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親
    所生相互間權利義務關係於收養關係存續中，自應處於停止
    之狀態。故聲請人與被繼承人間，不生相互有遺產繼承權之
    問題。亦即聲請人並非被繼承人之法定繼承人，自無得拋棄
    繼承可言。從而，本件聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
