【裁判字號】    98,竹北簡,234
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
                            4.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除證據欄第2行：「證人
    許利元及被告甲○○○及店員江志龍於偵查中之證述。……
    」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    54條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
