【裁判字號】    98,竹東簡,109
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第109號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之電動螺絲起子壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除證據並所犯法條欄一、證據(三)「郭桂香」之記載應更正為
    「郭桂華」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之電動螺絲起子1支，為被告甲○○所有且係供犯本件
    傷害罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
