【裁判字號】    98,審竹簡,506
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第506號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第969 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項之
    妨害教育召集罪。又被告前曾於92年1 月間，因恐嚇案件，
    經臺灣桃園地方法院於92年8 月19日，以92年度易字第932
    號判決，判處有期徒刑8 月，嗣提起上訴，再經臺灣高等法
    院於93年1 月8 日，以92年度上易字第3099號判決駁回上訴
    確定，後因減刑條例，減為有期徒刑4 月確定，並於96年3
    月1 日入監執行，嗣於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏
    未論及累犯，附此敘明。爰審酌被告居住處所遷移，不依規
    定申報致使教育召集令無法送達，造成國防機關未能達成對
    被告教育召集之訓練目的，惟所生危害尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項、第47條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
＊妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第969號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹市○○街69號
                        （新竹市北區戶政事務所）
                        現住苗栗縣頭份鎮○○街8巷10號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○係新竹後備指揮部所列管之後備軍人，詎其早已遷出
    原設籍住所即新竹市○○路434之3號，移居苗栗縣頭份鎮○
    ○街8 巷10號，竟為圖避免召集處理，拒未依據戶籍法規相
    關規定，向居住所在地之戶政事務所申報住所異動登記，使
    戶政事務所無從通報所在地之鄉鎮市區公所，進而轉報當地
    後備指揮部，終致新竹後備指揮部所填發，指定其民國於97
    年11月5日上午8時，至新竹縣新埔鎮○○路39號犁頭山營區
    報到，參加博愛甲字933009號教育召集之召集令（編號0079
    ）無法送達，因而未參加該梯次教育召集。
２、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵訊時有關前次兵役案件（本署96年度偵字第48
    96號）經檢察官訊問後，已知悉隨時可能接獲教育召集令，
    惟因家人積欠債務致未辦理戶籍遷徙，卻已領取消費券等情
    節之供述。
  (2)新竹後備指揮部97年1 月30日後新竹動字第0970005352號報
    告書暨所附教育召集令（編號0079）、新竹後備指揮部列管
    後備軍人參加召集未按戶籍地居住申報戶籍遷移調查表、召
    集令交付情形記錄表、查詢作業報表、教點召歷史資料。
  (3)法務部戶役政連結作業系統─遷徙記錄資料及個人基本資料
    查詢結果（按：截至98年4月6日止，被告仍未申辦戶籍遷徙
    ）。
２、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項，應依同條例第6條第1項第4款處斷之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
