【裁判字號】    98,審竹簡,448
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第448號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國97年11
    月24日凌晨12時37分許，在新竹市○區○○路1 段623 巷9
    號前，以自備鑰匙（未扣案）竊取乙○○所使用之車號OMR-
    730 號重型機車，以供代步。嗣於同年12月1 日下午4 時30
    分許，經警在新竹市○區○○街129 巷15號前查獲該贓車（
    已由乙○○領回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙附卷可證。
（四）監視器翻拍照片34 幀在卷可查。
（五）新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、失車--唯讀案件基本
      資料、警員偵查報告各1 份附卷可證。
（六）監視器錄影光碟1 片。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年5 月間，因竊盜案件，經本院於96
      年5 月28日，以96年度竹簡字第736 判決，判處有期徒刑
      5 月，嗣於96年6 月21日確定，於96年10月10日入監執行
      ，並於97年3 月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因缺代步工具而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段
      ，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及
      竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至供竊盜犯行所用之鑰匙1 支，並未
      扣案，且據被告供稱不知放在哪裡，因無證據證明該鑰匙
      仍存，為免沒收執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
