【裁判字號】    98,審竹簡,485
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第485號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國91年4 月至同年7 月間之某日，在不詳地點
    ，將其向中華郵政股份有限公司新竹牛埔郵局所申設使用之
    帳號0000000-0000000 號帳戶（下稱本件帳戶）存摺、提款
    卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。
    嗣某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，出於為自己不法所
    有目的的犯罪意思，(1)於91年7 月間，撥打電話給甲○○，
    佯稱通知其中獎需繳稅金等等，致甲○○陷於錯誤，依對方
    指示於同年7 月19日、同年8 月6 日、同年8 月9 日分別匯
    款新臺幣（下同）10萬、20萬、40萬元至乙○○上開帳戶內
    。(2)又於91年8 月間某日，撥打電話給陳建凱，佯稱通知其
    摸彩活動中獎需繳稅金等等，致陳建凱陷於錯誤，而於同年
    8 月9 日，依對方指示匯款10萬元至乙○○上開帳戶內。嗣
    經警清查郵局詐騙帳戶，而查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問及檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即告訴人甲○○、陳建凱於警局詢問、檢察事務官詢
      問時之指述。
（三）被告帳戶之開戶資料、變更異動申請書及91年1 月1 日至
      92年12月31日客戶歷史交易清單各1 份附卷可查。
（四）告訴人甲○○之中國農民銀行匯款申請書代收入傳票、郵
      政國內匯款單各1 份附卷可查。
（五）告訴人陳建凱之匯款之銀行傳票資料1 份附卷可查。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      我真的沒有賣帳戶，之前的郵局存摺早就不見了，後來是
      因為工作所需，才在91年4 月份去掛失補辦，結果沒有用
      到，之後就將帳戶存摺、提款卡及身分證等物放置於機車
      置物箱內，直到91年8 月份警察通知我去做筆錄，我才知
      道我的帳戶又遺失了，至於提款卡密碼是用我的生日等等
      。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該
      帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，
      不足採信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
      、提款卡及身分證放置於同一處所，提高遭人盜領之危險
      性，且係用自己的生日設定密碼，則形同未設密碼，豈不
      違背常理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而
      轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當
      無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後
      ，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項
      之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳
      戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告
      掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等
      事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等
      物，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付
      前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物
      ，則被告所辯該帳戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其郵局之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規
      定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起
      施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正後刑法第
      41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時
      即修正前之規定，較有利於被告。
（二）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分別詐取
      甲○○、陳建凱等2 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行
      為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
      段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
      第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。又查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96
      年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主
      文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：按犯罪在新法施行前，新法施行後，
      緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度
      第8 次刑事庭會議決議七參照）。被告前未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，經此偵查程
      序及科刑判決之教訓後，當知所警惕，相信不會再犯，故
      本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護管束（修正後刑
      法第2 條第2 項規定，非拘束人身自由之保安處分，適用
      裁判時之法律，爰依裁判時之修正後刑法第93條第1 項規
      定，諭知於緩刑期間付保護管束），以勵自新，並觀後效
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、
    第93條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
