【裁判字號】    98,審易,104
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第104號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第890
號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月21日某時許，在其所駕駛之俗稱白牌
    計程車上，拾獲乙○○於同日在新竹市○○路○段249號旺誠
    生鮮超市之居處失竊之萬泰商業銀行現金卡及密碼信封，竟
    意圖為自己不法之所有，侵占入己；竟另行基於意圖為自己
    不法所有之詐欺故意，於同日5 時17分至19分許，持上開侵
    占之現金卡，至新竹市○區○○路49號萬泰商業銀行無人銀
    行，以該現金卡插入萬泰商業銀行之自動櫃員機，並輸入密
    碼，使該自動付款之提款機辨識系統對真正持卡人之識別陷
    於錯誤，接續提領新臺幣（下同）1 萬5000元現金共2 次，
    以此不正方法由自動付款設備詐取共計3 萬元，致生損害於
    乙○○及萬泰商業銀行。嗣甲○○將該現金卡丟棄於不詳地
    點而滅失。乙○○因接獲銀行催款電話後報警處理，經警調
    閱銀行監視錄影畫面，而循線查知上情。
二、案經乙○○訴請新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）告訴人乙○○於警詢指述、檢察官訊問時證述遭侵占及遭
      盜領現金之情節。
（三）另有翻拍自萬泰商業銀行監視器之現場相片共10紙、被告
      提領現金時所穿著之上衣相片1 紙、萬泰商業銀行ATM 交
      易查詢資料及客戶交易明細表1 紙、新竹市警察局第一分
      局北門派出所警員邱國山製作之偵查報告1 件，足資佐證
      。綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本
      件事證已臻明確，被告詐欺等犯行，均堪予認定，應依法
      予以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占罪暨同法第339 條
      之2第1項之違法由自動付款設備取得他人之物罪。
（二）被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰
      。
（三）爰審酌被告素行不佳，因工作不順遂，又有褓母費、房租
      待繳納，一時起貪念而侵占告訴人所遺失之現金卡，並進
      而詐領現金，所為雖不足取，惟犯罪後深知悔悟，並已賠
      償3 萬元予告訴人，告訴人亦表示願意原諒被告（見本院
      卷附公務電話紀錄1 件）等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段
      、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之2 第1 項（違法由自動付款設備取得他
人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1萬 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
