【裁判字號】    98,審竹簡,496
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第496號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包毛重零點肆
肆公克（送驗淨重零點貳壹玖公克，驗餘淨重零點貳壹壹公
克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年9 月間，因施用第一級、第二級毒品
      案件，經本院於87年10月29日，以87年度毒聲字第864 號
      裁定送觀察、勒戒，於88年1 月25日入所，因認無繼續施
      用毒品之傾向，嗣於88年2 月10日釋放出所執行完畢，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年2 月9 日，以87
      年度偵字第5984號、第7766號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於88年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以88年度毒聲字第2635號裁定送觀察、勒戒，
      於88年12月15日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於
      88年12月31日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於同日以88年度偵字第7840號、88年度毒偵
      字第1120號、第1232號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於89年9 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於89年10月11日，以89年度毒聲字第2433號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於90年1 月31日入
      所執行強制戒治，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處
      所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以90年度
      毒聲字第977 號裁定停止戒治，於90年7 月13日因停止其
      處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所
      餘戒治期間於91年1 月30日屆滿，因期滿未經撤銷，視為
      強制戒治期滿執行完畢；同時其本次非法施用第二級毒品
      犯行，亦經本院於89年10月3 日，以89年度竹北簡字第31
      8 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣提起上訴，再經本院二
      審合議庭於90年1 月19日，以89年度簡上字第105 號判決
      上訴駁回，嗣於90年3 月26日確定，並於91年2 月1 日易
      科罰金執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，又於90年2 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於90年4 月11日，以90年度易字第254 號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於90年4 月30日確定，並於90
      年7 月13日入監執行，於91年2 月8 日縮刑期滿執行完畢
      。
（五）甲○○不知悔改，又於92年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於以92年度毒聲字第851 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治1 年，於92年12月18日入所執行強制戒治，
      嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例之修正而於93年1
      月9 日經檢察官指揮免予繼續執行，視為強制戒治已執行
      完畢（參見最高法院95年度台非字第174 號刑事判決）；
      同時其本次非法施用第二級毒品犯行，經本院於93年5 月
      26日，以93年度易字第103 號判決，分別判處有期徒刑8
      月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑10月，嗣於93年5
      月26日確定，和他案接續執行，並於93年8 月31日入監執
      行，於95年3 月7 日因縮短刑期假釋付保護管束出監，而
      於95年7 月26日保護管束期滿執行完畢。
（六）甲○○竟不知悔改，又於93年8 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於93年12月28日，以93年度易字第558 號判
      決，判處有期徒刑9 月，嗣於93年12月28日確定，復與他
      罪（本院93年度竹北簡字第247 號）定應執行刑為有期徒
      刑1 年2 月確定，其執行情形如前述（五）。
（七）甲○○仍不知悔改，又於97年4 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年6 月10日，以97年度竹簡字第714 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年6 月26日確定。其執
      行情形詳如後述累犯部分。
（八）甲○○不知悛悔，又於97年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年11月28日，以97年度易字第822 號判決
      ，分別判處有期徒刑5 月、5 月，並經定應執行刑為有期
      徒刑8 月，嗣於97年12月22日確定，現正執行中。
（九）甲○○竟不知悛悔，又於97年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年3 月31日，以98年度審易字第3 號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於98年4 月20日確定。
（十）甲○○仍不知悛悔，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復
      基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年3
      月17日晚上6 時許，在其位於新竹市○區○○里○ 鄰○○
      街72號3 樓之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，
      再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣為警於同日晚上9 時許，在新竹縣竹北市縣
      ○○路與光明11街口查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲
      基安非他命1 包毛重0.44公克（送驗淨重0.2319公克，驗
      餘淨重0.2311公克），經警得其同意採集其尿液送檢驗結
      果，呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股份有限
      公司於98年3 月31日所出具之檢體編號C-077 號濫用藥物
      檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛重0.44公克可資佐
      證。
（四）而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，經送驗後確含甲
      基安非他成份（送驗淨重0.2319公克，驗餘淨重0.2311公
      克）等情，亦有行政院徫生署草屯療養院鑑定書1 紙在卷
      可參。
（五）查獲照片2 幀附卷可證。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於97年4 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於97年6 月10日，以97年度竹簡字第714 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年6 月26日確定，並於
      97年9 月9 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重0.44公
      克（送驗淨重0.2319公克，驗餘淨重0.2311公克）係屬毒
      品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，
      為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
      18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
