【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1000元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月  10      日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月  10      日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣4,080元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請人98年1月迄今每月各項收入之明細（說明收入之
    金額及來源）及收入入帳之存摺內頁，如各項收入有薪資表
    、收據等亦請提出。
三、提出配偶之在職證明、配偶98年1月迄今之每月收入明細表
    （說明收入金額及來源）、收入入帳之存摺內頁。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
