【裁判字號】    98,審訴,328
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第328號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2749號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○於(1)民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度易
    字75號判決判處有期徒刑10月確定；(2)又於同年間因竊盜案
    件，經本院以93年度簡上字第49號判決判處有期徒刑1 年確
    定；(3)嗣於93年間因施用及持有毒品案件，經本院以93年度
    易字第608 號判決判處有期徒刑1 年、3 月，定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定；(4)其又另犯加重竊盜罪，經本院以
    93 年 度易字第557 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上
    開(3)(4)所示各罪，嗣經本院以96年度聲減字第227 號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，與前(1)(2)各罪接
    續執行，於96年8 月12日縮短刑期執行完畢出監。
二、甲○○明知於96年11月13日凌晨零時40分，在楊發椿（已另
    為不起訴處分）位於新竹市○○路○ 段2 巷13號住處前，楊
    發椿並未以新臺幣5 千元之代價，販賣第2 級毒品安非他命
    4 包予甲○○，竟因懷疑楊發椿告密，使其遭警查獲而心生
    報復，竟基於偽證之故意，在臺灣新竹地方法院檢察署97年
    度偵字第1372號楊發椿販賣毒品案件中，以證人身份於97年
    7 月8 日接受檢察官訊問時，於供前具結，就楊發椿是否有
    販賣毒品此一重要關係之事項，為前開虛偽之證述。嗣楊發
    椿經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官不起訴處分，經檢察官
    依職權送請再議後，經臺灣高等法院檢察署發回續行偵查時
    ，甲○○始於該署98年度偵續字第15號案件接受訊問時，更
    異前詞坦承為上開虛偽之證述。
三、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官主動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯偽證罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定適
    用簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於檢察官訊問時、本院準備程序、簡式審理程序訊問
      時之自白。
（二）被告於97年7 月8 日以證人身分接受檢察官訊問之偵訊筆
      錄1 份及證人結文1 紙。
（三）臺灣新竹地方法院97年度偵字第1372號處分書、98年度偵
      續字第15號處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字
      第3571號處分書各1件，足資佐證。
      綜上，被告上開自白內容確與事實相符，可以採信，本案
      事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。
（二）被告於裁判確定前自白上開犯罪，應依刑法第172 條之規
      定，減輕其刑。
（三）被告有事實欄所載之前科紀錄，於96年8 月12日執行有期
      徒刑完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
      在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減
      之。
（四）爰審酌被告為滿足一己報復之心理，竟利用司法程序，為
      偽證之行為，耗費珍貴之司法資源，所為不可原諒，惟念
      其犯罪後坦承犯行，態度良好，已知悔悟等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
