【裁判字號】    98,審竹簡,483
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第483號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8468號、98年度偵字第2969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之DELL牌筆記型電腦
壹台、威寶無線網路卡壹張、賭資新臺幣壹萬壹仟玖佰元，均沒
收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之DELL牌筆記型電腦壹台
、威寶無線網路卡壹張、簽賭金新臺幣壹萬壹仟玖佰元，均沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○自民國97年11月8 日起，以月薪新臺幣（下同）2 萬
    4,000 元之代價，受僱於綽號「全哥」之乙○○，甲○○、
    乙○○及另一真實姓名年籍不詳綽號「阿勝」之成年男子共
    同出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思聯絡及行為
    分擔，在新竹市○區○○街130 號工地福利社此公眾得出入
    之場所，以筆記型電腦1 台連結俄羅斯輪盤網站，利用該俄
    羅斯輪盤，與至該福利社之不特定多數人賭博財物，賭博方
    式如下：網路上之俄羅斯輪盤有0~36共計37個號碼，以輪盤
    停止運轉後所定之號碼區為對獎依據，賭注每注至少為100
    元，下注黑、紅色者賠率為1 賠1 ，下注分線（上開37個號
    碼分3 區）者賠率為1 賠2 ，下注個別號碼者賠率為1 賠35
    ，下注號碼同一排者賠率為1 賠2 ，下注單、雙數者賠率為
    1 賠1 ，下注大、小數者賠率為1 賠1 ，嗣為警於97年12月
    4 日下午5 時30分，在上開福利社查獲，並扣得供賭博用之
    DELL牌筆記型電腦1 台、威寶無線網路卡1 張（門號000000
    0000號）、賭資1 萬1,900 元等物，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問、檢察官偵查中之自白。
（二）被告乙○○於警詢中之自白。
（三）新竹市警察局第一分局扣押物品目錄表、扣案之DELL牌筆
      記型電腦1 台、威寶無線網路卡1 張、賭資1 萬1,900 元
      、照片7 幀附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如
      營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所
      之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場
      簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為
      之認定（最高法院94年度台非字第265 號判決意旨參照）
      。基此，被告等2 人意圖營利，在位於新竹市○區○○街
      130 號，性質屬於公眾得出入之場之工地福利社，以筆記
      型電腦網路連線至姓名年籍不詳之人所設計之俄羅斯輪盤
      網站，並提供不特定多數人以直接下注賭博之行為，自與
      刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
      賭博罪之構成要件均屬該當。
  ２、核被告甲○○、乙○○等2 人所為，均係犯刑法第266 條
      第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268
      條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
  ３、共同正犯：被告等2 人就上開在公眾得出入場所與他人賭
      博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ４、集合犯：又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告等2
      人自97年11月8 日起至97年12月4 日止經營上開賭場，聚
      集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態
      ，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬
      前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應
      認僅成立一罪。
  ５、想像競合犯：被告等2 人所犯在公眾得出入場所與他人賭
      博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博3 罪
      間，均係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
      罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
      犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
      從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  ６、累犯：被告乙○○前曾於95年7 月間，因違反電子遊戲管
      理條例案件，經臺灣桃園地方法院於95年10月23日，以95
      年度桃簡字第2060號判決，判處有期徒刑2 月，嗣於95年
      11月27日確定，並於96年2 月14日易科罰金執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲
      請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告等2 人不思以合法方式賺取所需，而經營
      賭場，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖
      心理，危害社會善良風俗，影響社會正常經濟活動，行為
      實有不該，及其等犯後均坦承犯行、態度尚可等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查
      程序及科刑之教訓後，當知所警惕，相信不會再犯，本院
      認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年，以勵自新。
  ３、從刑（沒收）：扣案之DELL牌筆記型電腦1 台、威寶無線
      網路卡1 張、賭資1 萬1,900 元，均係當場查獲之賭具與
      賭資，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定
      宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
