【裁判字號】    98,訴,228
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第228號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國八十八年一月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決主文第一項於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告供擔保後得
為假執行。
    事  實
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國86年12月間向原告借款新臺幣（
    下同）200 萬元，二造同意於86年12月起至87年12月止，不
    計付利息。原告屢次向被告催討，被告迄今仍未清償借款等
    語。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告清償借款等語，並聲明：(1)被告應給付原告200 萬元及自
    88年1 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    (2)原告願供擔保，請准為假執行之宣告。(3)訴訟費用由被告
    負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張前揭之事實，業據提出與其所述相符之證明單、借
    據、信件（均影本）、戶籍謄本各乙份為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，未提出準
    備書狀爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項之規定，應視同自認，原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸法律關係，訴請被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  6     月     10      日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
