【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳偉民律師(財團法人法律扶助基金會新竹分會）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、提出與台新國際商業銀行股份有限公司協商不成立之證明書
    。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出聲請人所有金融機構帳戶存摺自96年1月1日起迄今之所
    有往來資料影本。
四、提出聲請人之配偶96、97年之綜合所得稅各類所得資料清單
    、最近二年內勞保異動清單、全國財產歸戶財產查詢清單、
    全國贈與資料清單、一年內之薪資帳戶存摺明細。
五、釋明與配偶如何分擔每月必要支出及扶養支出。
六、陳報每月支出扶養費10,500元之計算方式，此數額是否有包
    含教育費、膳食費？是否與每月必要支出重複計算？
七、說明每月支出保險費4,476元之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
