【裁判字號】    97,竹簡,1436
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1436號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5839號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「乙○○」署名共拾枚及指印共拾伍枚，均
沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國96年8月2日下午3、4時間，在新竹市○○路與
    東大路口之工地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日下午4時許，駕駛車號GX-3293號自用小客
    車，沿國道1號高速公路北向行駛，途經82.1公里處時，因
    違規停於路肩為警取締，警方並於同日下午5時22分對其施
    以酒精濃度測試，發現其呼出氣體內含酒精濃度達每公升0.
    91毫克（所涉公共危險部分，業經本院於96年11月13日以96
    年度竹交簡字第970號刑事判決判處罰金新臺幣3萬6千元，
    緩刑2年確定）。詎甲○○因另案通緝中，為免遭警方緝獲
    ，竟基於行使偽造私文書之犯意，於警方偵查其公共危險犯
    行及依法舉發其飲酒開車之交通違規事項時，假冒「乙○○
    」名義，先在如附表編號一所示酒精濃度測試單及汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表上偽造「乙○○」署名及指
    印各3枚，並於如附表編號二所示屬於私文書之內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及逮捕
    通知書上偽造「乙○○」署名及指印各2枚，接續偽造該等
    私文書，並將偽造之私文書交給警方，表示收受該等私文書
    之意思而行使之。繼而在內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊楊梅分隊假冒「乙○○」名義應訊時，於如附表編號
    三所示之調查筆錄權利諭知欄、受詢問人欄、該份筆錄騎縫
    處、「乙○○」口卡片及指紋卡片上偽造「乙○○」署名4
    枚、指印30枚；在臺灣新竹地方法院檢察署檢察官訊問後，
    在如附表編號四所示之訊問筆錄上偽造「乙○○」署名1枚
    ，足以影響檢警對於刑事案件偵查結果之正確性及使乙○○
    有遭到行政罰鍰及刑事追訴之危險。嗣因乙○○收受本院96
    年度竹交簡字第970號刑事判決後提起上訴，經本院將上開
    刑事案卷內「乙○○」之指紋卡送請內政部警政署刑事警察
    局鑑驗指紋結果，查悉前開指紋與甲○○之指紋卡相符而查
    悉上情。
二、上述事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦白承認，並有內
    政部警政署刑事警察局97年3月31日刑紋字第0970044670號
    鑑驗書函暨所附「乙○○」、甲○○之指紋卡片、如附表所
    示酒精濃度測試單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、逮捕通知書、內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊楊梅分隊調查筆錄及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    訊問筆錄各1份在卷可佐，足見被告之自白與事實相符，可
    以採信。事證明確，被告行使偽造私文書之犯行堪以認定。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單及逮捕通知書上偽造
    署名及指印，並將之交予警方，係表示收受該通知單之證明
    ，該等通知書具有收據之性質，自屬刑法第220條所稱之私
    文書。而為逃避警方舉發，於警訊時冒名應訊並簽名捺印，
    嗣於檢察官偵訊時，非續予冒名並偽造署押，無以遂行其目
    的，主觀上對於各個偽造署押之認知，不過為其犯罪行為之
    一部分，其前後所實施各動作之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，仍屬組成犯罪
    行為之一部，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，
    而為接續犯之包括一罪，僅成立一個偽造署押罪名。
四、核被告在逮捕通知書及舉發違反道路交通管理事件通知單上
    偽造「乙○○」署名及指印，將之交予承辦警員，主張業已
    收受該等通知之證明，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪。其於96年8月2日先後2次偽造上開通知單並持
    以行使之行為，顯係以接續之意思，於密接之時間、地點犯
    同一之罪名，為接續犯，僅成立一個行使偽造私文書罪。其
    於逮捕通知書及舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「
    乙○○」署名及指印之行為，均係偽造文書之部分行為，偽
    造文書後持以行使，偽造之低度行為為其後行使之高度行為
    吸收，均不另論罪。又其在酒精濃度測試單、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局
    第二警察隊楊梅分隊調查筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官訊問筆錄、「乙○○」之口卡片及指紋卡上偽造「乙○
    ○」署名、指印之行為，均應視為其偽造「乙○○」署名、
    指印數個舉動之接續施行，而為包括之一罪，僅成立一個偽
    造署押罪，且為行使逮捕通知書及舉發違反道路交通管理事
    件通知單之偽造私文書行為所吸收，亦不另論罪。另被告在
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表偽造「乙○○」指
    印1枚；在「乙○○」之指紋卡偽造「乙○○」指印22枚；
    在內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊調查筆
    錄騎縫處偽造「乙○○」指印4枚，與已起訴被告偽造「乙
    ○○」署名及指印之行為有包括之一罪關係，而為行使偽造
    私文書之行為所吸收，本院自應一併加以裁判。
五、爰審酌被告曾有竊盜及公共危險前科之素行、為免遭警緝獲
    而行使偽造私文書之犯罪動機與目的、所為使乙○○有遭到
    行政罰鍰與刑事訴追之危險，並影響裁罰與偵查之正確性及
    犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
六、被告所偽造如附表所示「乙○○」署名共10枚、指印共35枚
    ，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第450條第1項，刑法第21
    6條、第210條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6   月     10    日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6   月     10    日
                              書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│  文  書  名  稱    │偽造「乙○○」署押│
│    │                    │之內容暨數量      │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 一 │酒精濃度測試單、汽車│署名3枚、指印3枚  │
│    │駕駛人酒後生理協調平│                  │
│    │衡檢測紀錄表        │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 二 │內政部警政署國道公路│署名2枚、指印2枚  │
│    │警察局舉發違反道路管│                  │
│    │理事件通知單、逮捕通│                  │
│    │知書                │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 三 │96年8月2日晚上7時20 │署名4枚、指印30枚 │
│    │分內政部警政署國道公│                  │
│    │路警察局第二警察隊楊│                  │
│    │梅分隊調查筆錄、「楊│                  │
│    │孫豪」之口卡片、指紋│                  │
│    │卡                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 四 │96年8月3日上午10時20│署名1枚           │
│    │分臺灣新竹地方法院檢│                  │
│    │察署檢察官訊問筆錄  │                  │
└──┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
