【裁判字號】    98,審竹簡,445
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第445號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4 號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2315號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    (一)被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時
    之自白，（二）告訴人丙○○於警詢、偵查中及本院訊問時
    之證述及指訴…」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處到書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
      傷害罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思理性解決爭執，僅因細故即持鋁棒毆
      打告訴人丙○○，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受
      傷害程度，以及犯罪後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於傷害被害人所使用之鋁棒1 支，
      既非違禁物、且未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告
      沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2315號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路158巷
                        30之4號
                        居新竹市○○路144號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（涉犯傷害乙○○部分，業經乙○○撤回告訴，另為
    不起訴處分）因細故對乙○○不滿，於民國98年2月1日晚上
    11時30分，前往新竹市○○街112巷10號乙○○住處理論，
    雙方一言不合，甲○○即基於傷害之犯意，持鋁棒毆打乙○
    ○之同居人丙○○，，致丙○○受有右腓骨近端骨折、左大
    腿挫傷瘀血、左上臂挫傷、頭部挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中自白，（二）
    告訴人丙○○於警詢及本署偵查中之指訴（三）證人乙○○
    於警詢及本署偵查中之證述，（四）南門綜合醫院診斷證明
    書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
