【裁判字號】    98,審交易,47
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第47號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月2 日（起訴書誤
    載為98年10月2 日）8 時32分許，騎乘車牌號碼KE－59號機
    車，沿新竹市○區○○路由西往東方向行駛，行經新竹市○
    ○路297 號前，應知行車速度在無速限標誌或標限者，不得
    超過50公里；且應知遇有行人穿越時，無論有無交通警察指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，又駕駛車輛，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形
    天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，即貿然以時速60至70公里之時速，騎乘機車行駛，適
    有行人告訴人甲○○○沿新竹市○○路由南往北穿越中正路
    ，在距離行人穿越道約6 公尺左右之分向限制路段違規穿越
    道路，未注意左右來車，貿然穿越，致乙○○所騎乘之機車
    因而撞擊甲○○○，致甲○○○受有左側第五掌開放性骨折
    、頭部創傷合併頭皮下血腫及腦震盪、右側膝蓋挫傷等傷害
    。乙○○於事故發生後，即留在現場等候員警前來處理，並
    當場承認為肇事人願意接受裁判，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷
    害罪嫌部分，已據雙方達成和解，有本院準備程序筆錄1 份
    在卷可證，並經告訴人甲○○○撤回對被告乙○○之過失傷
    害告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按。是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
