【裁判字號】    97,消債更,151
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第151號
債  務  人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.說明債務人95年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於執行
  所得新臺幣（下同）291,007 元、租賃所得29,867元及有限責
  任基隆市第二信用合作社營利所得之原因，並提出相關證明文
  件。
3.說明債務人關於可登音樂經紀有限公司稿費、社團法人台灣音
  樂著作權人聯合總會權利金之原因。
4.說明債務人之女黃馨瑜目前工作內容、每月收入情形及是否負
  擔共同生活必要支出（如房租、水、電、瓦斯費）；如未負擔
  ，請說明其原因。並提出其97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單及最近1 個月財產歸屬資料清單。
5.查債務人97年度每月收入顯較96年度為高，而銀行公會針對95
  年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一致性方案」，請
  說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協商一致性方案
  」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，應提出個別協
  商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
