【裁判字號】    97,消債更,278
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第278號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，按月列表說明自民國97年2 月起迄今，所有工
   作內容（包括兼差搬家之工作）、來源（即僱主）、實際收
   入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者
   皆須提出）。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約
   收入金額。
2、最新勞保被保險人投保資料表。
3、債務人於退伍後從事機車維修助理，雖每月收入不固定，但
   非屬失業。債務人自承其每月維修機車收入約新臺幣（下同
   ）1 萬8000元，另亦有兼差從事搬家工作之收入。另其所陳
   報每月支出1 萬6000元，其中父母扶養費5000元部分，因債
   務人之父母皆有謀生能力，且其父名下尚有多筆房地及投資
   ，均無受債務人扶養之權利，不得列入必要費用。另債務人
   使用機車通勤之油資1000元及保養維修費用1500元皆屬過高
   ，以債務人住所地臺北市○○○路距其工作地點忠孝東路六
   段僅9.4 公里，每月來回以600 公里計算，50c.c 機車之油
   耗約60公里/ 公升，每月用油應僅約10公升。油資以每公升
   30元計算，亦僅應花費300 元。且機車無須每月維修保養，
   故以每月平均200 元計算必要之維修保養費，交通費用合計
   應為500 元為合理。是債務人每月必要生活費用應為膳食費
   5000元，衣物費500 元，居住費用3000元及交通費500 元，
   合計9000元。則以債務人從事機車維修保養每月平均收入1
   萬8000元（此尚不含兼職工作收入），扣除每月必要生活費
   用9000元，所餘9000元自應全數用以履行更生方案，始屬公
   允，債務人不接受萬泰銀行所提每月5448元之清償方案，亦
   難認有正當理由。債務人應表明如經裁定開始更生，是否同
   意以每月至少9000元履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
