【裁判字號】    98,審易,810
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第810號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4730號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。扣案之一字起子及手電筒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正及補充：（一）起訴書犯罪事實欄第6 行
    至第7 行「臺北市○○區○○街」等文字應更正為「臺北市
    內湖區○○街」。（二）又被告於本院準備程序中就起訴之
    犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告
    自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、按扣案之一字起子1 支，經本院勘驗，長度為25公分，係屬
    質地堅硬之金屬，客觀上足認對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款攜帶兇器、毀壞門扇、
    於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及
    其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，在檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之一字起子及手電筒各1 支均係被告所有
    且供本件犯罪所用之物，業經其於本院審理中供承在卷，乃
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款
、第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
