【裁判字號】    98,審交簡上,42
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第42號
上  訴  人
即  被  告  李浩瑋
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院內湖簡易庭中華民
國98年4 月8 日所為98年度湖交簡字第46號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第1267號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭就公共危險部分判決如下，
    主  文
原判決關於公共危險部分上訴駁回。
李浩瑋緩刑貳年。
    事  實
一、李浩瑋於民國98年1 月4 日下午9 時許，在位於臺北市南港
    區○○○路○ 段某海產店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於98年1 月5 日凌晨1 時許，騎駛車牌AG
    3-717 號重型機車，沿臺北巿南港區○○路○ 段由西往東方
    向行駛，途經該路與三重路交岔路口欲迴轉返回前開海產店
    取物，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    當時並無不能注意之情形，竟因酒後疏未注意，貿然行進，
    因而撞擊由甲○○騎駛，沿同巿三重路由北往東方向左轉南
    港路之車牌FF6-321 號重型機車，致甲○○倒地受有雙膝及
    右手腕、左脛骨遠端骨折等傷害（過失傷害部分另行判決）
    ，嗣經警前往處理，當場測得李浩瑋呼氣酒精濃度為0.95mg
    /l，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、上開時、地酒後駕車之犯罪事實，業經被告李浩瑋迭於警詢
    、偵查及本院審理中坦承不諱，並有臺北市政府警察局南港
    分局道路交通事故當事人酒精濃度測試表、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀
    錄表在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，應堪採信。
二、核被告李浩瑋上開時、地酒後駕車之所為，係犯刑法第185
    條之3 之酒後不能安全駕駛動力交通工具罪。原審以被告罪
    證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，量處罰金新臺幣（下同）95,000元，
    並諭知如易服勞役以1,000 元折算1 日之折算標準，其認事
    、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，被告以原審量
    刑過重為由提起上訴，核無理由，應予駁回。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，犯後已與因酒後駕車肇事之被害人甲○○達成和解
    ，賠償被害人92,000元，此有臺北市南港區調解委員會調解
    書影本1 紙附卷可憑，深具悔悟，態度甚佳，因認經此偵審
    程序對被告之教訓已深，當知警惕，信無再犯之虞，參酌公
    訴人之請求，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以觀後效，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
