【裁判字號】    98,拍,499
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第499號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年5 月30日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對（中國農民銀行股份有限
    公司，下稱：農民銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）82
    8 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年5 月30日起至12
    4 年5 月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經94年5 月30日登記在案。嗣農民銀行與合作金庫商
    業銀行於95年5 月1 日依據銀行法合併，合作金庫商業銀行
    為存續銀行，概括承受農民銀行一切權利義務，上開合併業
    經95年5 月16日登記在案。
三、嗣相對人甲○○於94年6 月2 日向聲請人借款690 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年2 月2 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金642 萬2,182 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人購屋貸款契約、
    借戶全部資料查詢單、行政院金融監督管理委員會函等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、至相對人陳述意見略稱：本件拍賣抵押物事件，訴訟標的金
    額應為639 萬4,963 元等語，此與聲請人所主張之債權額略
    有出入。然本件抵押權所擔保之債權既係存在，且已屆清償
    期，聲請人聲請拍賣抵押物，即應准許。有關債權金額多寡
    之屬實體事項，則應由當事人隨時自行確認，或於分配拍賣
    價金時再加以確認，或循法另謀救濟，均不影響本件拍賣抵
    押物聲請之准許，附此敘明。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
