【裁判字號】    98,消債更,157
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第157號
債  務  人  甲○○
                        樓
                        號5樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出其與最大債權
    金融機構台北富邦商業銀行股份有限公司協商不成立之證明
    文件及請求協商時之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
