【裁判字號】    98,審易,646
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第646號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3109號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及併適用法條，除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載，補充如下：
  1.被告甲○○於89年間，因加重竊盜案件，經臺灣高等法院以
    90年度上易字第3736號判決判處有期徒刑2 年6 月、刑前強
    制工作3 年確定，先執行刑前強制工作後，經基隆地方法院
    以94年度聲字第1189號裁定免除刑前強制工作繼續執行有期
    徒刑2 年6 月，再經臺灣高等法院以96年度聲字第2085號裁
    定假釋付保護管束，於97年5 月19日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，視為執行完畢（本案構成累犯）。
  2.被告於本院訊問時之自白（見本院98年5 月27日準備程序筆
    錄及審判筆錄第1 至2 頁）。
二、爰審酌被告因服藥而與人發生細故，隨機竊取被害人之機車
    ，供己代步使用，其犯行自屬可議，惟其犯後尚知坦承犯行
    ，態度良好，且其所竊取之機車業已返還被害人，及本件犯
    罪所生之損害，暨其品性、智識程度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。扣
    案之鑰匙1 支，為被告所有且係供本案犯罪所用，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項，第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
