【裁判字號】    98,審訴,316
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第316號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第319 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充：被告甲○○於本院審理中自白其
    於民國97年12月3 日某時，在淡水捷運站，以注射針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（本院98年5 月27日審
    判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告自93年起即有施用毒品之前科紀錄，經觀察勒戒
    及起訴之程序，於97年間仍屢再犯施用毒品及本件之犯行，
    顯見其甚難戒除毒癮，惟念及犯後尚知坦承犯行，及其施用
    毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，罪量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
