【裁判字號】    98,易,80
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度易字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度易字第80號，中華
民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署98年度偵字第2104號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年3 月9 日在臺灣士林看
    守所收受本案判決後，於98年3 月14日向本院提出上訴狀，
    然該上訴狀未敘述具體上訴理由，已逾上訴期間屆滿後20日
    ，上訴人仍未補提上訴理由，依上開規定，本院於98年月1
    日以98年度易字第80號裁定命被告應於裁定送達後5 日內補
    正上訴理由，業據被告於98年5 月19日在臺灣臺北監獄收受
    上開裁定，此有及本院裁定及送達證書各1 份在卷可憑，自
    發生送達之效力，詎被告未於裁定送達後5 日內補正具體上
    訴理由，揆諸前開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應
    裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
