【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定
    有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例
    第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債務人所提之存款影本，有康健人壽保費之支出，債
        務人應據實報告人壽保單之險種為何、民國95年7 月起
        至迄今每月所支出之保險費用，並提出相關證明文件。
      2.據債務人所提之財產歸屬資料清單並無汽車，何以每月
        須支出600元之油資？
      3.請提出應受扶養人乙○○近二年綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本，並釋明
        不與應受扶養人乙○○同住卻寄居友人租屋處之原因。
      4.債務人之前配偶黃進丁之職業為何？收入狀況為何？離
        婚時有無就贍養費與子女扶養費協商？縱然未協商，前
        配偶亦應負擔一半扶養費用，前配偶未負擔之原因？
      5.債務人謂97年1 月15日向乙○○借貸現金20萬元，應提
        出委任售屋之仲介費、相關手續費用及目前清償狀況之
        相關證明文件。
      6.債務人清冊。若無債務人，亦請載明無債務人。
      7.債務人應詳細釋明97年1 月23日房屋貸款清償後生活有
        何重大變化，並陳述先前與中華民國銀行公會會員成立
        協商後，何時未再按期繳納、毀諾後之金錢用於何處。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
