【裁判字號】    98,審易,953
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第953號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第873 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國98年4 月5 日晚上某時，在臺北縣汐
    止市好樂迪KTV 包廂內，以友人之玻璃球裝盛甲基安非他命
    加熱後吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。被告於本院準備程序及審理時自白上開施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前，持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所述犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送
    觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施
    用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒品係戕害自
    己身心健康，所生危害非鉅，且其犯後已於本院審理中坦承
    犯行，態度尚稱良好，並其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
