【裁判字號】    98,審易,589
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第589號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1903號
、第2658號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院審理時坦承不諱（見本院民國98年6 月3 日準備程序筆
    錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查本件被告乙○○持以
    行竊之一字螺絲起子雖未據扣案，惟以該工具可將被害人所
    有車窗玻璃破壞等情觀之，堪認係堅硬之金屬材質工具，依
    照一般社會通念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體產
    生危害，而屬「兇器」無訛。故核被告2 次所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜既遂罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告前已有詐欺及
    施用毒品之前科紀錄，於本案2 次以相同手法侵入他人車輛
    內竊取財物，復參酌其犯罪之動機、對社會秩序及公共安寧
    危害程度、被害人所受損害之情節，以及被告坦承全部犯行
    ，經向被害人甲○○道歉，且取得被害人之原諒，犯後態度
    良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑各8 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月，容有過重，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。又被告持以行竊之一字螺絲起子，因未扣
    案，且被告供承業已丟棄，為免將來執行困難，故不予宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
