【裁判字號】    98,聲,1014
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○ ○○○○○ .
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○ ○○○○○ ○○○○ （黎誠科）前因竊盜
    案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將其釋放
    。茲因該受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應將其繳納之上開保證金沒入。爰檢附通緝
    書、通知保證人送達證書回證及臺灣士林地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本各1 份，依同法第121 條第1 項之規定，
    聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
