【裁判字號】    98,拍,483
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第483號
聲  請  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人乙○○於民國94年
    3 月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對第三人
    有限責任臺北市第一信用合作社現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）480 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年3 月28日
    起至134 年3 月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經94年3 月28日登記在案。嗣有限責任臺北市
    第一信用合作社於96年7 月1 日奉准變更組織為稻江商業銀
    行股份有限公司，並申請更名為大台北商業銀行股份有限公
    司，業經許可在案；乙○○則於97年10月22日將上開不動產
    所有權移轉登記予相對人丙○○。
三、乙○○分別於94年3 月30日、95年3 月31日向聲請人借款60
    萬元、340 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎乙○○
    自98年3 月30日起即未依約攤還上開60萬元借款之本息，在
    另筆340 萬元借款之清償期於98年3 月31日屆至後，亦未依
    約還款，迄今尚欠本金共計367 萬2,201 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借據2 紙、授信往來約定書、放款交易明細
    表2 份等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
