【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告－協商前置專
  用債權人清冊。
2.提出債務人之最近1 個月財產歸屬資料清單、所有坐落臺北縣
  汐止市○○段第66、67地號土地及臺北縣汐止市○○段第411
  建號建物之最新登記謄本。
3.提出債務人之民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  96年1 月迄今之薪資單及所有在郵局、金融機構所開立存款帳
  戶之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債
  務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.提出96年1 月迄今之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保之繳費
  明細（請向繳費單位申請）及房屋稅、地價稅之證明文件影本
（影本內容須完整清晰）。
5.說明債務人之配偶周訓中目前工作內容及每月收入情形？並提
  出其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單及其他相關證明文件。
6.說明債務人之子周聖育、女周姿吟每月扶養費用、教育費用之
  計算明細及各細項金額，並提出渠等96、97年度綜合所得稅各
  類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及其他相關證
  明文件（如教育費用繳費證明）。
7.說明債務人之子周聖育是否申請就學貸款？並提出相關證明文
  件。如未申請，說明其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
