【裁判字號】    98,審簡,313
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第313號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4030號
），經訊問被告後（98年度審易字第760 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載，證據部分並補充如下：
  1.和解書1 份在卷可佐。
  2.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年6 月4 日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為拘役30日，
    併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告
    表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，素行良好，一時糊塗，貪圖小利，竊取家樂福賣場之
    生鮮食品，其行為自屬可議，犯後雖飾詞狡辯，惟偵訊後與
    被害人達成和解，並已賠償被害人之損害，且於本院審理時
    坦承犯行，認其犯後態度良好，及其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害尚屬輕微等一切情狀，因認被告、檢
    察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆，併宣告緩刑2 年，用啟自新。
    檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    96    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
