【裁判字號】    97,簡上,97
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第97號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            馮馨儀律師
被  上訴人  丙○○○○○律師事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度再抗更一字第一號事件終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院98年度再抗更一字
    第1 號事件之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
