【裁判字號】    97,家訴,47
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
          丙○○○
上列當事人間給付扶養費等事件，上訴人對於民國97年12月26日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣（下同
    ）18,429元，經本院於98年5 月20日裁定，限上訴人於收受
    裁定送達後5 日內補繳，該裁定已於98年5 月26日送達上訴
    人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補繳，有本院家事科查詢簡答表、答詢表各
    1 紙在卷可稽，依照上開規定，其上訴顯難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
