【裁判字號】    98,審易,650
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第650 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4227號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院準備程序及審
    理時之自白（見本院98年5 月27日準備程序筆錄第2 頁、審
    判筆錄第1 至3 頁）。
二、按刑法第321 條第1 項第6 款之加重竊盜罪，係因犯罪場所
    而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚集之地
    ，當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非泛指整
    個車站或埠頭地區而言（62年臺上字第3539號判例參照）。
    本案犯罪地點為臺北市捷運站內詢問處，該詢問處為捷運公
    司專為服務民眾處理捷運搭乘問題及站務管理等相關事宜所
    設，由捷運公司員工負責管理及辦公之處所，非為民眾搭乘
    捷運上落停留及必經之地，是行為人於該處所犯罪，難認應
    以前開規定相繩。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，公訴意旨認構成刑法第321 條第1 項第6 款之加重
    竊盜罪嫌尚未洽，惟其基本事實同一，應由本院變更起訴法
    條。爰審酌被告雖前有2 次竊盜犯罪紀錄，素行不佳，惟其
    於97年間因加重竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月併予緩
    刑，再於同年間因竊盜案件，經法院判處拘役10日，前案嗣
    經提起撤銷緩刑聲請而遭裁定駁回，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。本件被告復因見被害人暫放於捷運站詢
    問處櫃臺上之財物有機可趁即心起貪念而竊取，惟被告犯後
    業已坦承犯行，態度良好，且其於犯後翌日因心生內疚，佯
    稱拾獲而將財物交付捷運站遺失物管理處，顯見被告良心未
    泯，並考量被告年方20，並患有輕度智能障礙，領有身心障
    礙手冊，此有被告提出之中華民國身心障礙手冊影本1 份在
    卷可考（偵查卷第4227號第15頁），被告之智慮思想非如成
    年人一般成熟健全，及其生活情況、品性、智識程度、竊得
    財物之價值不高、所造成之損害等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條，刑
    法第320 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
