【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第36號
抗  告  人  華達營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人永諒有限公司間本票裁定事件，對於中華
民國98年2 月10日臺灣士林地方法院98年度票字第1046號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年度臺抗字第714 號、57年度臺抗字第76號著有
    判例。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如附表所示之本票（
    下稱系爭本票）乙紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲
    付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：原審裁定未記載本票號碼，抗告人無從核對
    與確定系爭本票即為抗告人所簽發，抗告人所簽發之本票均
    有本票編號可供核對等語。經查：本院依職權調取本院98年
    度票字第1046號本票裁定，卷附本票上已載明有如附表所示
    之編號，並無抗告人所指摘本票尚未記載編號之情形，此外
    復查無其他形式必要記載事項有何欠缺等情。從而，本件抗
    告人所為之抗告為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                    書記官  楊錫芬
附表：
┌─┬───────┬────┬─────┬─────┬──────┐
│編│   發票人     │受款人  │票面金額( │本票號碼  │發票日期    │
│號│              │        │新臺幣)   │          │            │
├─┼───────┼────┼─────┼─────┼──────┤
│1 │華達營造有限│永諒有限│150,000元 │CH0000000 │98年1月13日 │
│  │  公司        │公司    │          │          │            │
│  │甲○○      │        │          │          │            │
└─┴───────┴────┴─────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
