【裁判字號】    98,聲再,16
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第16號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
訴訟代理人  張景源律師
上列聲請人對本院97年度簡上字第56號第二審確定判決，聲請再
審，本院裁定如左：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理     由
一、本件聲請再審之意旨如再審聲請書所載（如附件）。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第四
    百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而
    審究其再審有無理由，此參諸刑事訴訟法第四百二十條、第
    四百二十一條、第四百二十二條規定自明。
三、次按「聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之」，刑事訴訟法第四百二十九
    條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法
    第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又「刑事
    訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂
    此種訴訟程式之欠缺，法院應先定期間先命其補正，此與司
    法院大法官會議釋字第三○六號解釋所指，原審辯護人未表
    明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間命為補正者，不
    能同語（再審之聲請可於補正繕本及證據後，另行聲請。未
    以被告名義提起上訴則經駁回後，每因已逾上訴期間而無從
    救濟），亦非在抗告程序中所得補正。聲請人除得依法另行
    具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正」（最
    高法院八十一年度臺抗字第一七號、八十八年度臺抗字第四
    一六號裁定參照）。
四、查本件再審聲請人即受判決人丙○○、乙○○、甲○○、丁
    ○○聲請再審，雖提出錄影光碟片一張附於聲請書中，惟未
    依法提出原確定判決之繕本，觀遍全卷亦未見提出其聲請狀
    中所載之「再聲證1 ：照片影本」之證據（見98年5 月26日
    刑事再審聲請補充理由狀），顯與刑事訴訟法第四百二十九
    條之規定不符，依照上開說明，其聲請再審之程序違背規定
    ，即非合法，且無可補正，自毋庸審酌其再審有無理由，應
    逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
