【裁判字號】    98,催,138
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度催字第138號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告之聲請，按起訴不合程式或不備其他要件者，而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件聲請人聲請發公示催告，經核聲請人所提出之聲請狀，
    未提出票據掛失止付通知書，經本院於98年03月04日通知10
    日內提出，聲請人於98年03月06日收受通知，迄今尚未補正
    ，有送達證書附卷可證，依首開法條規定，該部份公示催告
    之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
