【裁判字號】    97,消債清,44
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第44號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  謝智潔律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，並據實報告聲請清算前二年內財產變動之
    狀況，並對於消費者債務清理條例第81條所定事項補充陳述
    、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例
    第82條定有明文。而此所謂「關係文件」，包括足以審查印
    證債務人依該條例第81條第4 項提出之「收入狀況說明書」
    真實性之各年度綜合所得稅各類所得資料清單。又按清算之
    聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回之，同條例第82條第2 項亦有明文。
二、本件債務人具狀聲請清算，漏未提出攸關審查其財產及收入
    狀況說明書是否正確，及清算聲請前二年內財產變動狀況之
    文件。經本院於民國98年2 月26日裁定限其於30日內補正，
    該裁定已於98年3 月4 日合法送達債務人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎債務人迄今猶未補正，顯已逾30日之期限，
    揆諸首開說明，清算之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
