【裁判字號】    98,交聲,418
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第418號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月2 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AH0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同
    ）900 元以上1800元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條前
    段、道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款分別定有明
    文。另按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止
    時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款第1 目亦規定甚
    明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於98年2 月
    5 日21時35分許，駕駛車牌號碼6436-KH 號自小客車行經臺
    北市○○○路○ 段188 巷（西向東）路口時，經臺北市政府
    警察局交通警察大隊逕行舉發「紅燈越線」（不遵守道路交
    通標線之指示）之違規，故依道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款之規定，裁處受處分人罰鍰900 元。
三、本件異議人異議意旨略以：異議人因於黃燈時禮讓行人才停
    於舉發照片中之位置，於紅燈時考量後方來車安全距離，不
    敢貿然後退云云。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，駕駛車牌號
      碼6436-KH 號自小客車，為執勤員警逕行舉發其有「紅燈
      越線」之違規，此有臺北市政府警察局北市警交字第AH00
      00000 號違反道路交通管理事件通知單影本1 份及採證彩
      色照片2 張在卷可稽（見本院卷第8 頁至第9 頁），而經
      本院核閱前揭違規採證照片，發現依第1 張採證相片上方
      資料欄第2 行右邊（R55.7） ，顯示異議人車輛於路口紅
      燈亮後55.7秒，始越過停止線，且採證照相時異議人所駕
      駛車輛之後輪已越過路口白色停止線，足見異議人確有紅
      燈越線之事實，並經異議人自承，異議人之違規事實堪以
      認定。
（二）異議人雖以前情置辯，然依卷附採證照片顯示該車係於紅
      燈亮後55.7秒始越過停止線，縱如異議人所稱係於黃燈時
      禮讓行人，但號誌既已轉換為紅燈，即應停止於停止線前
      ，不應超越，又其越過停止線，啟動自動照相設備時，已
      是紅燈亮後55.7秒，如依異議人所稱「係因於黃燈時禮讓
      行人才停於舉發照片中之位置」，則於黃登轉換為紅燈而
      啟動自動照相設備時，該相片顯示之數據應係「亮紅燈後
      數秒內」，而不可能是「亮紅燈後55.7秒」，異議人所辯
      尚難採信。按駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標
      線、號誌之指示、警告、禁制規定，道路交通管理處罰條
      例第4 條第1 項前段定有明文。又按停止線，用以指示行
      駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該
      線；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或
      進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第170 條第1
      項、第206 條第5 款第1 目亦規定甚明。
五、綜上所述，異議人既於上述時、地駕駛車牌號碼6436-KH 號
    自小客車有紅燈越線（不遵守道路交通標線之指示）之違規
    ，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3
    款規定，裁處罰鍰900 元，並無不當，本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第l9條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
