【裁判字號】    98,聲,1030
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯竊盜、竊盜、詐欺等罪，先後經本
    院判處有期徒刑4 月及裁定減刑為有期徒刑3 年3 月、2 月
    確定在案，經於96年12月3 日送監執行，嗣經法務部於98年
    6 月2 日核准假釋，為此聲請假釋期中交付保護管束等語。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年6月2日核准假釋，而刑期終
    結日期原為99年2 月20日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數24日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年1 月27日，聲請於
    其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第96條但書、第93條第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
