【裁判字號】    98,易,258
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4113號
）及併案辦理（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第9033號、
98年度偵緝字第271 號、98年度偵緝字第272 號），本院判決如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨及併案意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，該項判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。而所謂
    犯罪地，參照刑法第4 條之規定，解釋上包括行為地與結果
    地兩者而言，又所謂被告所在地，係以起訴時為準。
三、經查：本件被告之住所在高雄市苓雅區○○○路212 號11樓
    之2 ，此有被告之戶役政查詢資料1 紙在卷可稽，而其居所
    在新竹市○○路○ 段528 號19樓之1 之事實，則經被告於本
    院通緝到案時陳述明確，故被告於本院管轄區域內並無住居
    所乙情，可以確定。再被告經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官傳訊時，未到庭應訊，且無在監在押之情形，此有該署點
    名單、被告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷
    足憑，故被告於檢察官提起公訴時，亦乏實證證明其所在地
    在本院管轄區域內。此外，被告所有之華南商業銀行北高雄
    分行帳戶（帳號為0000000000000000000 號）、第一商業銀
    行苓雅分行帳戶（帳號為00000000000 號），開戶地點均在
    高雄市，其交付上開華南商業銀行北高雄分行帳戶與友人陳
    國華之地點在高雄市，此業據被告供述明確（參臺灣彰化地
    方法院檢察署98年度偵緝字第89號卷第13頁），其交付第一
    商業銀行苓雅分行帳戶與他人之地點，則無實據證明在本院
    管轄區域內；而本件公訴人所指詐欺集團進行電話詐欺之地
    點不詳，被害人乙○○匯款地點據公訴人聲請簡易判決處刑
    書所載，係在臺北縣三重市，被害人丁○○、黃苡嫻、丙○
    ○之匯款地點，經本院查核該3 人筆錄結果，分別在屏東縣
    、臺北市萬華區、臺中縣（參臺灣高雄地方法院檢察署97年
    度聲拘字第437 號卷第30頁至第32頁、臺南縣警察局永康分
    局南縣永警偵字第0960024495號卷第6 頁至第8 頁、彰化縣
    警察局員林分局員警分偵字第0970015193號卷第12頁至第14
    頁），均非本院轄區，故本院對被告所涉上開犯行並無管轄
    權，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並諭知移送臺
    灣高雄地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  吳維雅
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
