【裁判字號】    97,易,864
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第864號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3570號、3857號、4055號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易
判決處刑，簽移由本院普通庭改依通常程序審理（97年度士簡字
第587 號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣伍百元，如易服勞役以新台幣壹
仟元折算壹日，又犯竊盜罪，處罰金新台幣伍百元，如易服勞役
以新台幣壹仟元折算壹日，又犯竊盜罪，處罰金新台幣伍百元，
如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新台幣壹仟元
，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○患有精神分裂症，領有重度精神障礙之身心殘障手冊
    ，其辨識行為違法之判斷能力較一般人低落。其意圖為自己
    不法之所有，分別於：(一)民國97年3 月2 日17時40分許，在
    臺北縣汐止市○○路32 號 盧雅芬擔任店長之7-11超商內，
    趁店員丙○○整理貨架不注意之際，在飲料區竊取寶健運動
    飲料1 瓶，得手後將飲料置於口袋內，於離去時遭丙○○發
    現將甲○○攔住並通知警方到場查獲；(二)於同年月9 日12時
    30分許，在臺北縣汐止市○○○路○ 段163 號屈臣氏商店內
    ，趁店員不注意之際，竊取MAYBELLINE潤彩護唇膏及炫鑽唇
    膏各1 條，得手後慢慢走向店門口，於步出店門時警示鈴響
    起，店員丁○○追出將甲○○攔下，甲○○始將竊得之護唇
    膏2 條交出而當場查獲；(三)於同年月10日15時40分許，在臺
    北縣汐止市○○○路○ 段161 號屈臣氏商店，趁店員不注意
    之際，竊取MAYBELLINE護唇膏1 條，得手後將護唇膏置於口
    袋內，於步出店門時警示鈴響起，該店主任乙○○追出請甲
    ○○交出竊取物品，甲○○始將竊得之護唇膏1 條交出而當
    場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人丙○○、丁○○、乙○○於警詢（兩
    造當事人均同意作為證據）證述之情節相符，並有贓物認領
    保管單、照片、監視器翻拍照片等附於偵查卷可稽，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開3
    次竊盜犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。查被告
    患有精神分裂症，領有重度精神障礙之身心殘障手冊，其衝
    動控制能力有顯著降低，而未至於完全喪失之程度，其於涉
    案行為當時具有辨別是非之能力，但其依是非辨別而行為之
    能力則有顯著降低之現象。此有國立台灣大學醫學院附設醫
    院98年5 月5 日函所附之精神鑑定報告書附於本院卷可稽，
    應堪認其行為時因心智缺陷，致其辨識行為違法，顯著減低
    ，應依刑法第19條第2 項減輕其刑。爰審酌上情，及被告所
    偷之東西價值、犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，分別
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，及
    定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第320 條第1 項、第19條第2 項、第42條第3 項、第51條第7
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
