【裁判字號】    98,簡,98
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6896號
），本院認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。查獲之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件犯罪事實欄一第3 行所載「8 月及5 月」
      應補充為「8 月（共3 罪）及5 月（共2 罪）」；第4 行
      所載「4 月及2 月15日」應補充為「4 月（共3 罪）及2
      月15日（共2 罪）」；第5 行所載「於96年7 月31日入監
      執行」應更正為「於入監執行後」。
（二）證據部分：應補充被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    如附件犯罪事實欄及上開補充更正之前案紀錄，其入監執行
    徒刑後，甫於98年4 月10日縮短刑期執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，其犯罪之動
    機是要竊取交通工具作為代步用，及其犯罪之手段、造成被
    害人之損害，且其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查獲之機車鑰匙1 支
    為被告所有、供其犯罪所用之物，此業據被告自承在卷（參
    偵卷第13頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、檢察官於起訴書內，雖聲請本院對被告宣告強制工作，然強
    制工作之立法目的，乃在針對有犯罪習慣之人，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，期使其日後重返社
    會時得以適應，且刑法上之習慣犯，與累犯或連續犯之性質
    有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及
    慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情
    形，即可認為有犯罪之習慣。經查本件被告自述其從事臨時
    工工作，犯下本案是為了有回居所之代步工具而臨時起意等
    語（參本院民國98年5 月18日準備程序筆錄第2 頁），尚難
    認定被告有犯罪之習慣，本院因認尚無對被告宣告強制工作
    之必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
