【裁判字號】    98,聲,1031
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請交付保護管
束（98年度執聲字第568 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院於民國96年12月24日（聲請書誤載為21日）判處有期
    徒刑八月，另犯竊盜等案裁定為有期徒刑一年八月，於96
    年8 月14日送監執行，嗣經法務部於98年6 月2 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3項、第88條第2項、第89
    條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之執
    行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護管
    束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之；第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2
    項之停止強制治療，亦同，95年7 月1 日施行之刑事訴訟法
    第481 條第1 項定有明文。本件受刑人所涉上開業經判決確
    定之毒品危害防制條例犯行最後裁判之法院為本院，是聲請
    人向本院提出本件聲請，於法並無不合，合先敘明。
三、經查：受刑人前於96年間因毒品危害防制條例、竊盜及詐欺
    案件，分別經臺灣高等法院及本院判刑確定，並由臺灣高等
    法院以97年度聲字第1051號裁定定應執行刑為有期徒刑一年
    八月確定，又於96年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度易字第1891號判決有期徒刑八月確定，而自96年8 月
    14日入監執行，刑期終結日期原為98年11月14日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期50日，縮短刑期後刑期終結日為98年
    9 月25日，嗣於該案執行中，經法務部矯正司於98年6 月2
    日以法矯司字第0980906103號函核准假釋，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開法務部矯正司函及所檢附之臺灣臺
    南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊影本1 紙在卷可考，是
    聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
