【裁判字號】    98,聲,557
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第557號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第九七五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。次按民國96年12月12
    日公布施行之提存法第18條第1 項第3 款規定，假扣押、假
    處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤
    回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管
    法院提存所返還提存物。是如供擔保人以部分受擔保利益人
    同意返還，部分受擔保利益人則於執行程序實施前撤回執行
    之聲請或自始未執行為由，併向法院聲請裁定命返還提存之
    擔保金者，於法應無不合。
二、查聲請人前遵本院98年度裁全字第806 號民事裁定，以臺灣
    板橋地方法院98年度存字第975 號提存新臺幣7 萬元。嗣聲
    請人就乙○○為扣假押執行之聲請，非但未於同案就相對人
    甲○○及丁○○部分為聲請，且曾具狀聲明僅就相對人乙○
    ○為假扣押之執行，併聲請撤回就甲○○及丁○○之執行，
    此經本院依職權調取本院98年度裁全字第806 號、臺灣板橋
    地方法院98年度存字第975 號、臺灣板橋地方法院98年度司
    執全字第686 號等卷審核屬實，衡情足以推知聲請人就相對
    人甲○○及丁○○部分，自始未曾聲請執行。至相對人乙○
    ○部分，則同意聲請人領回前揭擔保金，此據聲請人提出同
    意書及印鑑證明書為證。從而，聲請人聲請返還擔保金，於
    法相合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
