【裁判字號】    98,司繼,15
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  戊○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
                        樓
聲請人等因其被繼承人己○○男.
分證統一編號：Ｚ0000000.
215 之1 號）於98年4月.
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本.
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，.
就賸餘遺產行使其權利。又聲請人.
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後.
中    華    民    國    98  .
                          書  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
