【裁判字號】    98,審易,677
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第677號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第410 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣臺仟元折算臺日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時自
    白於民國98年1 月1 日某時許，在其臺北縣淡水住處，將毒
    品置入玻璃球，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次（本院98年5 月27日審判筆錄第2 頁參照）。
二、又被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科紀錄，仍無法戒斷毒
    品之心癮，屢犯施用毒品之犯行，現因前另犯施用毒品案件
    入監服刑中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行欠
    佳，惟念及其於本院審理時尚知坦承犯行，犯後態度尚可，
    且本次入監服刑前已知幫忙家裡從事油漆之工作，認其品性
    尚非惡劣，再犯本件施用毒品之犯行，實係上開毒品之心癮
    所致，又其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實
    質之危害，暨其品性、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    10     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
