【裁判字號】    98,交聲他,80
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲他字第80號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大安分局98年5 月13日北市警安分交字第09835730100 號
函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得聲明異議
    對象，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條例事件
    所為處罰之「裁決」，至警察機關所為違反道路交通管理事
    件通知單或書函自與上開所指裁決不相同，此觀之同法第9
    條第1 項規定本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條
    第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發
    事實者，應於15日內向處罰機關陳述意見；其不依通知所定
    期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之自明。倘
    異議人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲
    明異議，則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回
    之。
二、本院查：本件異議人於民國98年6 月2 日提出聲明異議狀，
    因僅於案號欄記載：「98年度北市裁申字第09835421810 號
    」，並未檢附上開字號之文書做為附件，且異議內容亦僅簡
    略敘述酒駕裁決處分應予撤銷等語，並未指明受處分之交通
    違規行為之時間、地點及裁罰內容，本院無從認定異議人究
    係對何機關之裁決聲明異議，嗣經本院電詢異議人本件欲聲
    明異議之原處分為何，異議人乃傳真臺北市政府警察局大安
    分局98年5 月13日北市警安分交字第09835730100 號函影本
    1 紙到院，應認異議人係對該警察機關之書函表示不服，核
    與前揭說明交通聲明異議應以處罰機關之裁決為對象（本案
    應為臺北市交通事件裁決所之裁決）不符，已屬法律程式不
    備，且此項欠缺無從補正，自應予以駁回。
三、異議人如對上開書函所載違規事實不服，應依舉發通知單（
    即罰單）上所載應到案日期，先向主管機關（本件係臺北市
    交通事件裁決所）提出申訴聽候裁決，俟該所依法裁決後（
    即作成裁決書後），對裁決之處罰如仍有不服，再於法定期
    間內向該所具狀聲明異議，而由該所轉送管轄法院依法辦理
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
