【裁判字號】    98,司繼,11
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理    由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦定有明文。非訟事件法第5 條明定民事訴訟法第28條
    第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事
    件準用之。故依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第
    1 項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或
    依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人甲○○於民國85年3 月15日死亡，死亡時之
    住所為「台北縣萬里鄉○○街24號1 樓」，此有所附戶籍謄
    本一紙在卷可稽。揆之上開說明，就本件限定繼承權事件之
    有管轄法院應為臺灣基隆地方法院。聲明人誤向無管轄權之
    本院聲明限定繼承，尚有未合。爰依首揭規定，依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                          書  記  官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
