【裁判字號】    97,消債更,177
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第177號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.應提出「依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金
        融案件無擔保債務協商機制所簽立之協議書及無擔保債
        務還款計劃書」，且協商成立證明書及無擔保還款計畫
        書須已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發）。
      2.債務人任職海岸巡訪總局北部地區巡訪局，請提出債務
        人自95年5 月起至迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
        影本（二者皆須提出），並提出97年度所有收入扣繳憑
        單影本。
      3.債務人謂於馬祖服役，每月須支出3640元交通費，然依
        債務人所提之郵政存簿儲金簿內頁影本，何以每月有「
        交通費」匯入之記載？債務人似有隱匿財產及收入狀況
        之情，債務人應據實報告自95年5 月起至迄今「交通費
        」匯入之原因、金額及金錢用於何處，並釋明債務人每
        月須自行支出3640元之原因。
      4.債務人清冊。如無債務人，仍應填寫無債務人。
      5.債務人陳報每月支出伙食費2280元，水電費、電信費
        、瓦斯費合計2 萬5000元，交通費3640元，債務人每月
        生活費用為合計3 萬920 元，已超過內政部主計處公布
        98年度臺北市最低生活費1 萬4558元，債務人顯未撙節
        支出，有不當浪費之情。債務人應表明若經裁定開始更
        生，是否同意撙節支出至最低生活費標準。
      6.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又
        每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務人之
        更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終清償期
        ）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
