【裁判字號】    98,審簡,197
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第197號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱靖貽律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
237 號），經訊問被告後（97年度審易字第749 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所
持有之物，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。並應於民國
九十八年九月三十日前，給付豐瀚有限公司新臺幣拾萬元（不
包含本案終結以前業已支付之新臺幣貳拾萬元）。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充證據如下：被告於本院準備程
    序之自白（見本院98年4月9日準備程序筆錄第2頁）。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比
    較適用決議第一點第 (四)小 點參照），而此次修法與本案
    罪刑相關者，有刑法第33條規定，本院認：另就刑法第33條
    第5 款部分，因修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整為
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，
    刑法第336 條第2 項業務侵占罪關於罰金刑度部分，已變更
    為最低額為新臺幣1 千元以上，經比較前後之規定，依刑法
    第2 條第1 項之規定，應以修正前之規定對被告較為有利。
三、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為減刑後之有
    期徒刑6 月，併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦
    當庭依被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告因圖個
    人私利，竟利用職務之便，侵占屬於被害人所有業務營收之
    犯罪動機、目的、手段，及被告犯後坦承犯行，知所悔悟，
    並已依調解內容賠償被害人20萬元，及其品性、智識程度，
    暨其侵占所得之利益等一切情狀，因認被告、檢察官上開求
    刑為適當，爰量處如主文所示之刑。又關於易科罰金折算標
    準，依94年1 月7 日修正前之刑法第41條第1 項及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百元即新臺
    幣9 百元折算1 日，惟若依修正後之刑法第41條第1 項前段
    （原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）規定，應以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相較之下，
    應以修正前規定較有利於被告。爰依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    前並無任何前科紀錄，本次僅因一時失慮，致罹刑章，犯後
    業已坦承犯行，並與被害人達成和解，態度尚稱良好，可認
    其經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再
    犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰依修正後刑法
    第74條第1 項第1 款規定（參照最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議紀錄），併宣告緩刑2 年，本院復斟酌本案犯罪情節
    ，為確保雙方和解條件之履行，另依刑法第74條第2 項第3
    款之規定，命被告支付被害人如主文所示財產上損害賠償，
    以啟自新。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑
    之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之
    1 第1 項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明
    。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    均不得上訴。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，且係於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行後之96
    年9 月29日始為臺灣板橋地方法院檢察署通緝，此有該通緝
    書1 份附卷可憑，仍得依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減其宣告刑期2 分之1 ，並依上述規定諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款、修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
