【裁判字號】    98,審交簡上,42
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第42號
上  訴  人
即  被  告  李浩瑋
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院內湖簡易庭中華民
國98年4 月8 日所為98年度湖交簡字第46號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第1267號），提起上訴，
本院依通常程序就過失傷害部分為第一審判決如下：
    主  文
原判決關於過失傷害部分撤銷，被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨關於過失傷害部分如附件聲請簡易判決處刑所載（
    簡易判決處刑之聲請與提起公訴有同一之效力）。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。又告
    訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解
    成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定
    者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第
    28條第2 項復有明定。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告李浩瑋所涉過失傷害案件部分
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷
    害之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人與被告已於民國98年3 月17日，經由臺北市南港區調解委
    員會調解成立，並經本院法官於98年3 月26日核定，其調解
    成立內容第二點且已載明「同意不追究對造人李浩瑋過失傷
    害刑責」，此有被告提出之調解書影本1 紙附卷足按，該時
    原審尚在審理中，尚未判決，揆諸上開說明，本件過失傷害
    部分應認告訴人甲○○於98年3 月17日調解成立時即視為撤
    回告訴，原審未及審酌於此，仍於98年4 月8 日判決被告拘
    役42日，即有未合，被告就此部分以原審量刑過重為由提起
    上訴，為有理由，且原審又有如上可議之處，應由本院依刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定，準用同法第369 條第
    1 項前段、第2 項之規定，將原判決關於過失傷害部分撤銷
    改為被告公訴不受理之諭知，本件係屬刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，應依同法第452 條之規定，
    逕依第一審通常程序為不受理之判決（法院辦理刑事訴訟簡
    易程序案件應行注意事項第14點參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第2 項、第452 條、第303 條第3 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
