【裁判字號】    98,司,208
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    解除檢查人職務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第208號
聲  請  人  賈國棟
相  對  人  乙○○
            茵草園國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解任檢查人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人派任為相對人茵草園國際股份有限公司檢查人之職務應予
解任。
    理  由
一、對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明
    不服。但法院依公司法第245 條第1 項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限；法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或
    變更之，非訟事件法第40條第1 項、第175 條第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院97年度司字第134 號民事
    裁定，於民國97年10月7 日選任聲請人為相對人茵草園國際
    股份有限公司（以下簡稱茵草園公司）檢查人後，經聲請人
    發函向該公司要求提供財務項目明細，均未獲茵草園公司置
    理。且茵草園公司之負責人因在國外，聲請人無法與其聯繫
    ，致檢查工作無法進行。為此，聲請解任檢查人職務等語。
三、查本院於97年10月7 日選任聲請人為茵草園公司之檢查人後
    ，業經聲請人於98年4 月9 日發函要求檢查該公司帳務項目
    明細，然未獲該公司交付相關資料，以資檢查等情，已據聲
    請人提出電子郵件為證，堪可釋明認茵草園公司確有無法配
    合檢查之事實，致聲請人難以執行檢查人職務。況聲請人已
    有辭任之意，無益於檢查事務之進行，自應許其解任之聲請
    。從而，檢查人執上情聲請准許解任，尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
