【裁判字號】    98,簡上,139
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第139號
上  訴  人  丙○○
上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間給付報酬事件，雖據上訴人
提起上訴在案，惟查上訴人起訴時僅繳納第一審裁判費新台幣（
下同）110元，尚欠1,000元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限上訴人於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回上訴人之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
