【裁判字號】    98,簡,567
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
五八二號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄除應補充、更正：「乙○○因竊盜案件，先
    後經本院以九十五年度易字第三三四六號、九十六年度易字
    第七七五號判決分別判處有期徒刑十月、六月，嗣經減刑為
    有期徒刑五月、三月確定，上開二罪接續執行，於九十六年
    九月四日縮刑期滿而執行完畢。」；第六行之「卓正文」應
    更正為「甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，先後經本院以九十五年度易字第三三四
    六號、九十六年度易字第七七五號判決分別判處有期徒刑十
    月、六月，嗣經減刑為有期徒刑五月、三月確定，上開二罪
    接續執行，於九十六年九月四日縮刑期滿而執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科，仍不知悛悔，正值青壯，卻不思以正途賺取所需，
    竟竊取他人之香菸三十條，行為殊不可取，惟考量所盜財物
    之價值非鉅，犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
