【裁判字號】    98,易,1173
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  楊盤江律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第72
8號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○原為址設臺中市南屯區文山南巷九０一號之「財團法
    人私立台中市百齡社會福利事業管理會」（以下簡稱百齡管
    理會）之董事長（該會於民國九十七年七月十六日，變更登
    記董事長為湯廷沐）；乙○○原為該會之顧問（任職期間自
    九十五年底起至九十七年七月二十四日止），負責該會之文
    書、行政及庶務等業務，均為從事業務之人。丁○○與乙○
    ○二人共同基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，渠等
    均明知該會於九十七年四月二十日上午，在臺中縣大肚鄉○
    ○路一八０巷三六號一樓丁○○住處召開之第十一屆九十七
    年第一次董事會，因該會董事戊○○、丙○○均於同日上午
    十一時許，即已先行離開，致該次會議因未達法定人數（董
    事人數二分之一）而無法開會，丁○○竟仍於同年四月二十
    三日至二十五日之間，指示乙○○製作前揭董事會之會議紀
    錄，經乙○○在臺中市南屯區文山南巷九０一號辦公室指示
    不知之情之同事陳信一電腦繕打會議紀錄，而於渠等業務上
    作成之「財團法人私立台中市百齡社會福利事業管理會第十
    一屆九七年第一次董事會會議紀錄」內虛偽登載「一、時間
    ：民國97年4月20日11：30。二、地點：本會會議室。．．
    ．四、出席人員：丁○○、戊○○、丙○○、甲○○董事4
    位。．．．六、主席：丁○○、紀錄：乙○○。七、主席報
    告及提案討論：．．．決議：1.與會各董事一致同意通過高
    董事海秋先生之請辭案，時間追溯至存證信函通知日。2.由
    陳董事長富雄先生推薦程儀賢先生遞補該懸缺，各董事一致
    同意通過程董事儀賢先生新繼任本會董事」等不實事項。嗣
    進而於九十七年五月二日，推由乙○○將上開登載不實之董
    事會會議紀錄，以該會九七財百福字第9700017號函檢送臺
    中市政府，請該府同意備查而行使之。嗣該府以九十七年五
    月十四日府社助字第0970113146號函復該會同意備查，足以
    生損害及臺中市政府對於財團法人變更事項核備之正確性及
    百齡管理會、戊○○、丙○○等各該董事本人。
二、案經百齡管理會委由鞠金蕾律師告訴臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告、
    辯護人並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言
    詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據
    ，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷
    內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○、乙○○固坦承經被告丁○○指示被告乙○
    ○製作上開財團法人私立台中市百齡社會福利事業管理會第
    十一屆九七年第一次董事會會議紀錄，並記載「一、時間：
    民國97年4月20日11：30。二、地點：本會會議室。．．．
    ．四、出席人員：丁○○、戊○○、丙○○、甲○○董事4
    位。．．．六、主席：丁○○、紀錄：乙○○。七、主席報
    告及提案討論：．．．決議：1.與會各董事一致同意通過高
    董事海秋先生之請辭案，時間追溯至存證信函通知日。2.由
    陳董事長富雄先生推薦程儀賢先生遞補該懸缺，各董事一致
    同意通過程董事儀賢先生新繼任本會董事」等事項，嗣將上
    開登載不實之董事會會議紀錄檢送臺中市政府備查之事實，
    惟均堅決否認有何上開偽造文書之犯行，被告丁○○辯稱：
    會議當日一開始來了四名董事即其與、證人丙○○、戊○○
    、案外人陳敏聰，其宣布開會，但案外人陳敏聰不簽名，並
    且先行離開，因為案外人高海秋董事的辭任案之前就已經寄
    信通知，在開會通知就有記載，還有補提案外人程儀賢為繼
    任董事，會議事前、事後大家都有討論且知悉並沒有意見，
    後來因為證人陳敏聰先離去，當時再等另一名董事即證人甲
    ○○，後來證人戊○○肚子痛，說要先離開，證人丙○○也
    離開，當天實際上確有開會，事前、事後大家都知情也沒有
    反對意見云云；被告乙○○辯稱：當時有四名董事在場，大
    家聊天，談論當天開會內容及目的，後來在十點半左右被告
    丁○○說開會，當時有些董事在沙發上，大家就到會議桌上
    ，之後被告丁○○叫其拿董事簽到簿給渠等簽名，當時幾位
    董事都分別簽名，但案外人陳敏聰不簽名，其他董事已經簽
    過了，案外人陳敏聰講了一些不相關的事情，並說不簽名，
    當時被告丁○○已經宣布開會，案外人陳敏聰就離開，被告
    丁○○也沒說什麼，就繼續談董事高海秋辭退及新任董事的
    事情，會議是很輕鬆的方式，並沒有很嚴肅，後來證人戊○
    ○一直說肚子不舒服所以說要先行離開，證人戊○○說受不
    了要先回去休息，當時幾位董事都沒有表達什麼意見，接著
    證人丙○○也跟著走了，到了十一點多左右，其向被告丁○
    ○報告說教堂有事情所以就先離開，說有什麼事情再通知，
    後來請其製作會議記錄，會議記錄其依照被告丁○○的意思
    請辦公室同事陳信一繕打，之後再送去備查，過去其所參加
    的董事會都沒有表決，都是大家講好就定案，當天董事是前
    後來，因為案外人高海秋辭任董事是事前就有寄給臺中市政
    府，當天開會內容所有董事都知悉，幾位董事也都沒有意見
    ，其只是上班依照老闆的指示做事云云。經查：
  (一)百齡管理會於九十七年四月二十日召開董事會，討論案外人
    高海秋辭辭任董事，召開臨時會遴選新董事事宜，而原在臺
    中市南屯區文山南巷九０一號百齡管理會召開，嗣改在臺中
    縣大肚鄉○○路一八０巷三六號一樓丁○○住處召開會議，
    且各該董事知悉討論事項等事實，業據被告二人供述明確，
    另據證人甲○○於本院審理中證述屬實，並有案外人高海秋
    辭任董事存證信函影本一件（寄件人：高海秋，收件人：臺
    中市政府社會處、副本收件人：臺中市政府民政處、丁○○
    、湯沐廷、甲○○、戊○○、丙○○）、臺中市政府九十七
    年四月十六日府社助字第九００八八六００號函、百齡管理
    會九十七年四月十二日財百福字第九七０００一三號函等影
    本各一件在卷可佐。而當日被告除二人在場外，另有證人即
    董事丙○○、戊○○，案外人陳敏聰在場並簽到等情，業據
    告二人陳明，復據證人丙○○、戊○○於偵查中及審理中證
    述明確，而證人甲○○係戊○○、丙○○不在現場時始到現
    場並簽到一節，亦據被告丁○○陳明，核與證人甲○○證述
    情節相符，並有董事會會議簽到表（簽名情形：出席人員：
    戊○○、丁○○、丙○○、甲○○；列席人員：黃重義；主
    席：丁○○；紀錄：乙○○）影本一份在卷可佐。是當日確
    有通知董事召開會議，且會議現場係在臺中縣大肚鄉○○路
    一八０巷三六號一樓丁○○住處召開，到場之被告二人、戊
    ○○、丙○○、甲○○均有到場並簽到，應無疑義。
  (二)又會議當日證人戊○○、丙○○先行離去一節，業據被告二
    人供承不諱，復迭據證人戊○○、丙○○於偵查中及本審理
    中證述綦詳。嗣證人甲○○到場時，現場僅餘被告丁○○在
    場一節，亦據證人甲○○於本審理中證述甚詳。是當日參與
    會議之證人戊○○、丙○○與證人甲○○並未同時在場開會
    議決一節，至為灼然。被告二人辯以在證人戊○○、丙○○
    在場時，被告丁○○即宣布開會，與會之人均知悉案外人高
    海秋辭職，被告丁○○另聘案外人程儀賢董事，無人反對，
    在場之案外人即董事陳敏聰先行離去，嗣證人戊○○、丙○
    ○亦接續離去，被告丁○○並未宣布散會，會議仍在進行，
    迄甲○○簽到後，對案外人高海秋辭任及程儀賢繼任董事亦
    無意見云云。惟證人戊○○偵查中證稱：其未參與討論決議
    ，人舒服先行離開等語，復於本院審理中證稱：就會議紀錄
    內容有關案外人高海秋辭任董事，程儀賢繼任董事其沒有意
    見，也沒有反對，當時想法被告丁○○要請誰來當其無所謂
    ，記憶中好像沒有討論案外人高海秋辭任之事，當天沒有討
    論案外人高海秋辭職，也沒有有無討論要補當董事的人有何
    資格可以當、這人是否夠格，同意由他當董事，記憶中沒有
    討論繼任之董事等情。證人丙○○偵查中證稱：渠等在場等
    證人甲○○，沒有等到她，後來證人戊○○先走，其也跟著
    走，其簽字簽完等不到人就走，開會前閒聊時，案外人黃重
    義有提及程賢儀接任董事職位，但後來開會情形其不清楚等
    語，復於本院審理中證稱：其在現場等候，並沒有說正式說
    開會開始，現場有會議桌，也有會議室，其坐在會議室的會
    議桌等待，現場也有茶水，其他的人陸續都進入會議室，大
    家等候期間一邊聊天；其不清楚開會內容，也不知道等候什
    麼，其不認識案外人程儀賢，開會現場聊天的時候有提到，
    其知悉時並沒有表示，九十七年四月二十日並不是沒有開會
    ，那天是通知其去開會，討論什麼事情不清楚，也沒有討論
    ，沒有辦法了解是否開會，因為並沒有正式的宣布開會，其
    認為當時不像在開會，其覺得很鬆散沒什麼事情就離開，平
    常也是這樣，案外人程儀賢其也不認識，當天沒有無討論案
    外人程儀賢有何資格可以繼任董事，亦未討論董事應由何種
    資格之人繼任等語。渠等證述雖或有出入，惟就當日前往開
    會並無討論及表決即先行離去一節，至為明確。且證人丙○
    ○證並無正式宣布開會，當時在等待並聊天等情，且證人戊
    ○○、丙○○亦均證稱當天亦無討論繼任董事之案外人程賢
    儀資格等情，足見證人戊○○、丙○○二人在場時雖均有簽
    到，惟尚未正式開會，雖渠等知悉有關會議欲議決之事項，
    亦並未積極反對，惟並未表示同意，未置可否即行離去。
  (三)復按內政部頒會議規範第二條規定：「本規範於下列會議均
    適用之：(一)議事在尋求多數意見並以整個會議名義而決議者
    ，如各級議事機關之會議，各級行政機關之會議，各種人民
    團體之會議，各種企業組織之股東大會及理監事會議等。．
    ．．．」，本件百齡管理會為財團法人，其董事會議之進行
    ，自有該規範之適用。而該規範第七條規定：「會議進行中
    ，經主席或出席人提出數額問題時，主席應立即按鈴，或以
    其他方法，催促暫時離席之人，回至議席，並清點在場人數
    ，如不足額，主席應宣佈散會或改開談話會，但無人提出數
    額問題時，會議仍照常進行。在談話會中，如已足開會額數
    時，應繼續進行會議。」、第五十五條規定：表決應由主席
    就下列方式之一行之，但出席人有異議時，應徵議場多數之
    意見決定之：(一)舉手表決。（或用機械表決）(二)起立表決。
    (三)正反兩方分立表決。(四)唱名表決。唱名表決之方式，如經
    出席人提議，並得五分之一以上之贊同，即應採用。出席人
    應名時，應起立答應「贊成」、「反對」或「棄權」。如未
    應名，再唱一次，但不得三唱。(五)投票表決。」、「前項第
    五款，除對人之表決應採無記名投票外，對事之表決，以記
    名投票表示負責為原則。」、第五十六條規定：(一)通過以表
    決之方式，獲得多數之贊同者。(二)無異議認可第六十條所列
    之事項，得由主席徵詢議場有無異議，稍待，如無異議，即
    為認可。如有異議，仍需提附討論及表決，但經主席徵詢無
    異議並已宣佈認可後，不得再行提出異議。無異議認可之效
    力與表決通過同。」。查百齡管理會於該次董事會原先到場
    之董事均已離去，為被告二人所是認，迄證人即董事李芳欣
    到場時，現場僅餘被告丁○○一人在場，已如前述，是縱如
    被告二人所辯被被告丁○○宣布開會、各董事離開現場後未
    宣布散會，亦無人提出清點人數，依上開規範，該次會議仍
    照常進行，惟現場僅餘被告即董事長丁○○、證人李芳欣二
    人在場，其餘董事均已離去，縱認各該董事對有關董事辭任
    及新聘未表示無意見，惟現場顯不可能進行表決程序，自難
    認董事到場後未表示意見先行離去即屬「一致同意通過」。
  (四)又被告雖以該董事會開會時程序均甚鬆散置辯，證人丙○○
    於本院審理中亦證稱：參與這財團法人開會很多次，一年一
    次或二次，最近二、三年比較頻繁，開會都很鬆散，都是談
    一談、聊一聊，沒有正式舉手表決或投票表決，都是沒有意
    見議案就通過，之前參加過會議情形與九十七年四月二十日
    開會情形接近、差不多等語。惟一般民間社團、財團或有會
    議程序失之較寬情形，惟就有關並未經會議討論、議決以形
    成董事會成員決意者，自不得虛構擬制該事項而載於會議紀
    錄。又被告等二人辯以百齡管理會捐助章程第五、六條明定
    該會設董事七人，均無給職，由董事長聘任；董事任期內因
    故出缺時，得由董事長補聘，有關董事之辭任與新聘原本即
    無需經由董事會決議云云，並提出章程一份為憑。惟臺中市
    政府要求百齡管理會就有關董事高秋海辭職案，速召開董事
    會審議辦理一節，有臺中市政府九十七年四月十六日府社助
    字第０九七００八八六００號函可參，被告二人亦稱係因被
    告丁○○為求慎重召開董事會等語，嗣被告乙○○確於制作
    會議紀錄後向臺中市政府備查一節，亦為被告二人是認，並
    有臺中市政府九十七年五月十四日府社助字第０九七０一一
    三一四六號函在可號在卷可參。被告等以並未經董事會議決
    之事項制作會議紀錄後送臺中市政府備查，將使臺中市政府
    認該董事之去職與新任均經各董事同意，其影響臺中市政府
    對財團法人之管理監督之正確及百齡管理會與未經議決之各
    該董事甚明。
    綜上，本件事證明確，被告二人犯行應堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百十六條行使
    第二百十五條業務上登載不實之文書罪。被告二人間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○委
    由不知情之案外人陳信一繕打該會議紀錄製作該不實之文書
    ，為間接正犯。被告二人業務上文書登載不實後，復持以行
    使，業務上文書登載不實之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌就各該董事已有部分先行離席，並
    無表決行為，竟而於會議紀錄記載一致決議，固有未當，惟
    該董事會所表決事項原於章程所係被告丁○○自行得以為之
    之職權，且有會議之通知、召開、討論事項等事宜原尚稱周
    延，本件犯行情節非重，而被告乙○○係依董事長即被告丁
    ○○指示所為，情節較輕，且被告二人就大部分客觀事實均
    直言無隱，但否認犯罪之犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一之一條第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
附錄法條：
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
