【裁判字號】    98,司促,24517
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第24517號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、富寶龍股份有限公司發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載相對人富寶龍股份有限公司之法定代理人吳易翰
      是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料，
      如營利事業登記資料或國稅局之查覆資料等）；如有誤載
      並應為更正。
    (二)債務人甲○○之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
