【裁判字號】    98,易,1955
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2083號），本院臺中簡易庭（98年度中簡字第1936號
）認不宜以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告乙○○於民國98年5 月21日下
    午6 時許，在位於臺中市南區之臺中市政府所有之健康公園
    小山坡旁男廁所內，基於毀損之犯意，以手指戳破甫補修完
    畢之廁所隔間板之水泥及油漆，致毀壞不堪使用，足以生損
    害於臺中市政府。嗣因該廁所之前屢遭破壞，為警於同日下
    午，在現場埋伏，適被告為上開毀損行為時，當場查獲，因
    認被告涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴，得委任代理人行之。但檢察官或司法警察官認為必
    要時，得命本人到場。前項委任應提出委任書狀於檢察官或
    司法警察官，並準用第28條及第32條之規定，為刑事訴訟法
    第236 條之1 所明定；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303 條第3 款、第307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第354 條之毀損罪聲請以簡易判決
    處刑，依刑法第357 條之規定，須告訴乃論。經查，臺中市
    政府建設處景觀工程科技佐甲○○於98年5 月21日，在臺中
    市警察局第三分局健康派出所接受員警詢問時，雖表示其代
    表臺中市政府對被告提出毀損告訴，有該次調查筆錄在卷可
    佐，惟並未向司法警察官提出委任書狀，難認其有代理臺中
    市政府提出告訴之權限，依上開刑事訴訟法之規定，應認本
    件未據有告訴權之人提出合法告訴，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                刑事第七庭   法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
