【裁判字號】    98,訴,1172
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第1172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
            謝英吉律師
            蔡志忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年陸月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認有事
實足認所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判、執
行，於民國九十八年三月二十七日執行羈押，茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年六月二十七日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
