【裁判字號】    98,婚,479
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第479號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇哲科律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、按婚姻事件，夫或妻為禁治產人者，應由其監護人代為訴訟
    行為；如監護人即係其配偶時，應由親屬會議所指定之人，
    代為訴訟行為。監護人提起訴訟者，應得親屬會議之允許，
    民事訴訟法第571條定有明文。
二、本件原告起訴請求離婚，被告為禁治產人，無訴訟能力，應
    由法定代理人代為或代受訴訟行為，惟被告之法定監護人即
    為原告，依法被告應由親屬會議所指定之人代為訴訟行為，
    且原告提起訴訟應得親屬會議之允許，是原告應補正已得被
    告親屬會議允許提起本件訴訟之決議紀錄暨其所指定為被告
    代為訴訟行為之人之姓名及住址。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
