【裁判字號】    98,附民緝,13
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反銀行法及詐欺等案件（98年度重金訴緝字第89號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如
下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴違反銀行法及詐欺等案，業經本院刑事
    判決諭知無罪在案（98年度金重訴緝字第89號），根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決提起上訴，並應於收受送
達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
