【裁判字號】    98,中簡,1948
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第694號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
   犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。而參最高法院95年5月23日刑事庭第8次會
    議決議要旨，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應
    適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就本件
    新舊法之比較適用問題，說明如下：
（一）法定刑中罰金刑部分：
      刑法第33條第5款業經修正公布，修正後刑法第33條第5款
      規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修
      正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一元以
      上」不同。比較新舊法結果，以舊法即行為時法較有利於
      被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本案被告甲○○所
      犯之詐欺取財罪，其法定刑罰金刑部分，自應適用行為時
      之法律規定決定其罰金部分之法定刑。
（二）又刑法第339條第1項詐欺取財罪，其法定刑提高標準部分
      ，因95年6月14日增訂公布自同年7月1日起施行之刑法施
      行法第1條之1規定，94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；而94年1月7日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。立法理由
      謂：因應刑法增修條文施行後，刑法第33條第5款規定，
      罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以同法各罪所定罰金貨幣
      單位，自應配合上開規定修正；且因不再適用現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避
      免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
      ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定。可見刑法施行
      法第1條之1，係為取代罰金罰鍰提高標準條例第1條及現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條而制定，而本
      次刑法修正時，刑法第339條第1項之詐欺取財罪並未修正
      ，依前開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新臺幣，並
      就其所定罰金數額提高為30倍，惟實際上其構成要件及法
      定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，故不贅予比較
      （參酌最高法院96年度台上字第5438號、96年度台上字第
      5331號判決要旨）。
（三）易科罰金之折算標準：
      修正前刑法第41條第1項前段係規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條明定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二
      項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
      法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
      罰金刑之規定者，亦同。」故被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日。然修正後
      刑法第41條第1項前段已修正為：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，
      顯以修正前之規定較有利於被告。
（四）案經就與被告罪刑有關之上述規定，綜合其全部罪刑之結
      果而為比較後，因以修正前之刑法有利於被告，故本件應
      依刑法第2條第1項前段，適用上述修正前刑法之規定對被
      告論罪科刑。
三、被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，至
    98年3月17日始在台中市○○區○○路401號2樓（大都會網
    咖）內為警緝獲到案，故按該條例第5條之規定，不得依該
    條例減刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、（修正前）第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，（修正前）罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
