【裁判字號】    98,訴,1696
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1231號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國98年6 月10日上午11時在本院刑事第14法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院分別裁定送
    觀察、勒戒後，因均無繼續施用毒品之傾向，分別於87年8
    月4 日、87年8 月28日觀察勒戒執行完畢釋放後，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第15127 、17477 號
    為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之88年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並經本院以88年度中簡字第884 號判處有期
    徒刑4 月確定。再因轉讓第一級毒品、竊盜、施用第一、二
    級毒品等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴
    字第1651號判處有期徒刑2 年確定、以90年度上易字第1814
    號判處有期徒刑2 年確定、本院以90年度訴字第13 55 號判
    處有期徒刑10月、6 月確定，上開案件經定應執行有期徒刑
    4 年10月確定，又與另案施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度易字第666 號判處有期徒刑5 月，嗣因累犯經更定其刑
    為有期徒刑6 月確定部分，接續執行，甫於95年1 月12日縮
    短刑期假釋出監，而於同年12月25日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因，第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年2月24日晚間11時許，在臺中縣潭子鄉○○路上之某
    友人住處，以將海洛因摻入香煙內點火燃燒，再以口鼻吸食
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又於同日晚間11
    時30分許，在上開地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    鋁箔紙上加熱燒烤後，再以口鼻吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年2月25日下午4時10 分許
    ，為警持搜索票在其臺中縣大里市○○路535號住處執行搜
    索，並經其同意採集其尿液送驗，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第十七庭  書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
