【裁判字號】    98,訴,218
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第218號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年4月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按，向第二
    審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定
    ，加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98
    年5月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正裁判
    費新臺幣9,090元，此項裁定已於98年5月27日送達上訴人，
    有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期迄未補正，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可證。是上訴人之上訴，自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
