【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第627號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林更祐律師
複代理人    莊慶洲律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年5月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年十二月二十
七日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣伍拾萬元為原告預供
擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告因偽造有價證券造成以原告為發票
    人之票據跳票，原告信用嚴重受損，並多次訴訟解決民事案
    件，精神上承受極大壓力。爰依民法第195條第1項之規定，
    提起本件訴訟。並聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（
    下同）100萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按
    年息5%計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前陳述之答辯略
    以：願以35萬元與原告達成民事和解，希望原告能給予分期
    付款等語。並聲明，求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請
    ，如受不利判決，願供擔保請准免假執行。
三、法院之判斷：
（一）原告主張被告偽造以原告名義為發票人之支票多紙造成其
      信用受有損害等事實，業據其提出與所述情節相符之切結
      書、本院97年度簡上字第111號、95年度中小字第5192 號
      民事判決影本等為證，且經本院職權調閱本院97年度訴字
      第4169號被告乙○○偽造有價證券刑事案卷查核無訛，被
      告對此亦不爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第
      184條第1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。本件
      被告以原告名義偽造有價證券造成原告信用受有損害，已
      如前述，則原告本於上揭民法規定請求被告應賠償其非財
      產上之損害，自屬有理由。而按慰撫金之賠償須以人格權
      遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與
      財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身份資力與加
      害程度，及其他各種情形核定相當之數額（最高法院51年
      台上字第223號判例意旨參照）。本院審酌原告為33年次
      ，國小畢業，現擔任中山獅子會財務委員，名下有不動產
      及投資，被告係52年次，專科畢業，目前無業，名下無財
      產，此有卷附兩造稅務電子閘門財產、所得調件明細表、
      及刑事卷附兩造年籍等在卷可考。本院審酌上揭被告侵害
      原告信用之情節，原告因此事故為應訴而聘請律師致有所
      耗費，及原告因此所受精神上痛苦之程度，認原告請求被
      告賠償精神慰撫金100萬元，尚屬過高，以命被告給付50
      萬元為其精神損害之慰撫金為適當，是其於此範圍內之請
      求，為有理由；超出部分之請求，則非正當，不應准許。
（三）綜上所述，原告依侵權行為損害賠償請求權，請求被告給
      付50萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即民國97年12月
      27日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
      予准許；逾此請求，則無理由，應予駁回。
四、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決亦無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
五、本件原告勝訴部分係所命給付金額未逾50萬元之判決，應依
    職權宣告假執行；被告陳明願供擔保聲請免為假執行，經核
    與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額准許之；至於原告敗
    訴部分，其假執行之聲請，因失所依附，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款、第392條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
