【裁判字號】    98,聲,2238
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  詹漢山律師
            謝英吉律師
            蔡志忠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判或執
    行，而於民國九十八年三月二十七日執行羈押。
三、查被告甲○○涉嫌販賣第三級毒品愷他命之事實，經本院訊
    問後，認被告違反毒品危害防制條例第四條第三項之罪，其
    犯罪嫌疑重大，有本院九十八年度訴字第一一七二號違反毒
    品危害防制條例案之卷證可憑，且有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而
    有羈押之必要。茲本院認前揭刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款所規定之羈押原因，實難以具保之方式取代之，另
    聲請人其餘聲請事由，均與本件羈押之原因是否消滅無涉，
    本院經審酌後，認目前被告羈押之原因並未消滅，而仍有羈
    押之必要。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭審判長  法  官  陳慧珊
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
