【裁判字號】    97,交聲,3076
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3076號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人    甲○○
即受處分人            國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國97年10月13日所為之處分（中監違
字第裁60－HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所係以：本件異議
    人即受處分人甲○○於民國97年7 月11日上午11時許，駕駛
    車牌號碼803－SF號自用大貨車，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段
    468 號前，因駕車違反道路交通安全規則肇事致人死亡，經
    臺中縣警察局員警依違反道路交通管理處罰條例第61條第 1
    項第4 款之規定，掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（
    中縣警交字第HD0000000 號）予以舉發，原處分機關遂於97
    年10月13日，以中監違字第裁60－HD0000000 號裁決書，裁
    處吊銷其駕駛執照，並自97年11月13日起1年內不得重新考
    領駕駛執照。
二、本件受處分人甲○○聲明異議意旨詳如附件。
三、經查：
  (一)按駕駛人行車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢
    後倒，並應注意其他車輛及行人，且應注意大型汽車須派人
    在車後指引，如無人在後指引時，應先測明車後有足夠之地
    位，並促使行人及車輛避讓，道路交通安全規則第110條第2
    款、第3 款訂有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車有左列情形
    之一者，吊銷其駕駛執照：‧‧‧四、違反道路交通安全規
    則，因而肇事致人死亡者」；「汽車駕駛人，曾依本條例其
    他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年內不得考領駕駛執照」，
    道路交通管理處罰條例第61條第1項、第67條第3項亦有明文
    。
  (二)本件受處分人於97年7月11日上午11時許，駕駛車牌號碼803
    -SF號自用大貨車，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○ 段468號空地前
    下完貨物後，欲以倒車方式，駛入鎮○路○ 段之車道，繼續
    其送貨業務，原應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢
    後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且應注意大
    型汽車須派人在車後指引，如無人在後指引時，應先測明車
    後有足夠之地位，並促使行人及車輛避讓。而依當時天氣雨
    （細雨）、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等
    情狀，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然倒車，
    適有同一時、地有王澤銓騎乘車牌號碼JBL-591 號重型機車
    ，沿臺中縣沙鹿鎮鎮○路○ 段由南往北方向行駛，而行經該
    處，因受處分人有前揭疏失，致王澤銓突見受處分人所駕駛
    之自用大貨車倒車進入其車道時，閃避已然不及，受處分人
    所駕駛之自用大貨車後車尾因而與王澤銓所騎乘機車之前車
    頭碰撞，致王澤銓當場人車倒地，受有腦挫傷、胸部挫傷合
    併右側第5-7 根肋骨骨折併血胸、右側股骨骨折、骨盆骨折
    、低血容積休克等傷害，經送醫急救後，仍於同日15時42分
    許不治死亡之違規事實，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第19136 號偵查終結後提起公訴後，受處分人
    於本院準備程序時，為認罪之陳述，嗣經本院於97年12月23
    日，以97年度交訴字第315號刑事判決判處有期徒刑8月，緩
    刑2年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束確定在案等情，有道
    路交通事故調查現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    現場及車損照片等附卷可稽，並經本院依職權調取96年度交
    訴字第315 號刑事卷宗查閱無訛。是受處分人確因駕車倒車
    時疏未遵守上開交通規則，即貿然倒車，致生王澤銓死亡之
    結果，原處分機關依法裁處吊銷受處分人駕駛執照及1年內
    不得考領駕駛執照，經核並無不當。受處分人空言否認上情
    ，自無足採。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
