【裁判字號】    98,司票,5199
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5199號
聲  請  人  乙○○
                      彰化市○.
上聲請人聲請對於相對人基財營造股份有限公司、甲○○准予本
票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列
事項，逾期駁回其聲請：
一、因聲請狀請求事項欄所載欲請求之標的金額為新臺幣979,06
    5元，與附表所載2紙票據總金額不符。若欲請求金額為新臺
    幣979,065元，請表明係請求何張票據；若欲請求之金額為2
    紙各新臺幣979,065元之票據，則應補繳裁判費用新臺幣1,0
    00元，並具狀更正請求事項欄之記載。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
