【裁判字號】    98,交易,236
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
30號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年1月8日18時25分
    許，駕駛車牌號碼QE-1071號自小客車，沿臺中市○○○路○
    段由西往東方向行駛至同路段139號前路邊停車，欲開啟車
    門時，理應注意行人、車輛並讓其先行。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然開啟車門，未注意左
    後方來車，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼TAQ-338號輕機車
    ，附載告訴人乙○○○，同向於通過上址時，見狀已閃避不
    及，當場撞上被告丙○○上開自小客車左前車門，因而人車
    倒地後。告訴人甲○○受有左足挫傷併第五蹠骨基部骨折、
    左腕、左肩及左肘多處挫傷、頭部外傷併腦震盪等傷害；告
    訴人乙○○○因而受有胸部外傷併左側第4、5、7、8、9 肋
    骨骨折、左下肺挫傷、左側氣胸、左肱骨骨折、左肱骨頸閉
    鎖性骨折等傷害。案經告訴人甲○○、乙○○○訴請偵辦，
    因認被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪起訴，依照同法第287條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪。茲被告丙○○業與告訴人達成和解，有臺
    中市北區調解委員會調解書影本1份在卷可稽，且經告訴人
    甲○○、乙○○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有刑事聲
    請撤回告訴狀2份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
