【裁判字號】    98,中簡,1914
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1914號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月24
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92
    年10月29日以92年度毒偵字第2936號為不起訴處分確定；復
    於上開觀察勒戒完畢釋放後5年內，因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以93年度上易字第881號判處有期徒刑
    10月確定後；再於95年間因施用毒品案件，經本院95年度易
    字第1128號判處有期徒刑7月，上訴後，經臺灣高等法院臺
    中分院95年度上易字第897號撤銷改判有期徒刑8月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑4月確定；其後又因竊盜、施用毒品案件
    ，經本院分別以96年度中簡字第618號、96年度易字第1731
    號判處有期徒刑5月、10月，且施用毒品案件經撤回上訴確
    定，嗣經減刑為有期徒刑2月15日、5月，定應執行有期徒刑
    7月確定，並與上開有期徒刑4月接續執行，甫於97年1月31
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，再犯上開施用毒品罪，並經判刑確
    定後，仍不知戒絕毒癮，猶基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年3月2日晚上某時，在臺中市西屯區西平南
    巷第13號公墓廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命放在錫
    箔紙上燒烤，再以口鼻吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同年月3日晚間9時56分許，在臺中市
    西屯區○○路71號前另案為警緝獲後，經其同意採集其尿液
    送驗，始查悉上情。
二、證據：臺中市警察局第六分局採集尿液鑑定同意書、委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品而持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告因施用毒品案件，經本院95年度易
    字第1128號判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院臺
    中分院95年度上易字第897 號撤銷改判有期徒刑8 月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑4 月確定；其後又因竊盜、施用毒品案
    件，經本院分別以96年度中簡字第618 號、96年度易字第17
    31號判處有期徒刑5 月、10月，且施用毒品案件經撤回上訴
    確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月15日、5 月，定應執行有期
    徒刑7 月確定，並與上開有期徒刑4 月接續執行，甫於97年
    1 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告於經觀察、勒戒及判刑確定後，仍未能戒絕其毒癮而
    再次施用毒品，足證前開保安處分措施已難矯治其惡性，惟
    念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕行為，暨考量其施用毒
    品之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
