【裁判字號】    98,聲,2400
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲第1824號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪
    ，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其
    應執行之刑，經核屬正當，應予准許。至受刑人所犯如附表
    編號1 所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（即本院98年
    度沙簡字第167 號），另所處併科罰金新臺幣1 萬元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日部分之罰金刑，自
    應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
