【裁判字號】    98,簡,566
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字
第五九九號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄除應補充、更正：「甲○○曾因竊盜案件，
    先後經本院以八十八年度易字第一九六九號、九十五年度易
    字第二六五六號分別判處有期徒刑一年、八月，嗣經減刑為
    有期徒刑六月、四月確定，上開二罪接續執行，甫於民國九
    十六年十一月十五日因縮短刑期執行完畢。」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪及第三百零四條第一項之強制罪。被告所為普通
    傷害、強制犯行，因時間、空間密接，於刑事評價上自應以
    一行為論斷，是被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之普通傷害罪處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機乃因前與告訴人有投資糾紛，又
    其犯罪之目的、手段、告訴人所受傷害為右上臂、左上臂挫
    傷瘀腫，以及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條  （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條  （強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
