【裁判字號】    98,交聲,1698
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1698號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異
議案件，本院於中華民國98年5月21日所為裁定之原本及其正本
有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及正本，當事人欄第三行關於「43歲」之記載，應
更正為「51歲」；案由欄內關於「民國97年9月22日所為之處分
（豐監稽違字第裁63-BC0000000號裁決書）」之記載，應更正為
「民國98年4月30日所為之處分（豐監稽違字第裁63-G9H032040
號裁決書）」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，此於裁定亦準用之，民
    事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文。上開規定
    ，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟準用之。又法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處
    罰條例第89條前段亦有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本，當事人欄第3行關於聲明異議
    人即受處分人甲○○年紀「43歲」之記載，應係「51歲」；
    而案由欄內關於「民國97年9月22日所為之處分（豐監稽違
    字第裁63-BC0000000號裁決書）」之記載，應係「民國98
    年4月30日所為之處分（豐監稽違字第裁63-G9H032040號裁
    決書）」，此均為顯然之錯誤，更正並不影響全案情節及裁
    定之本旨，參照前揭大法官解釋之意旨，應予更正。
三、依道路交通管理處罰條例第89前段、刑事訴訟法第220條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                        交通法庭    法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
