【裁判字號】    98,中交簡上,507
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第507號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上被告因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭98年
度中交簡字第509號中華民國98年3月31日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3292號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國97年11月28日20時許起至同日21時45分許止，
    在台中市○○路某薑母鴨店內食用及飲用摻有米酒之薑母鴨
    及其湯汁後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛QE- 1035號自小客車上路。嗣於同日22時45分許，行經
    台中市西屯區○○○路○ 段與惠中路口時，不慎追撞前方由
    乙○○所駕駛停等紅燈之5R- 7535號自小客車（車上人員均
    未受傷）。嗣經警方據報前往現場處理，甲○○因受傷經送
    醫急救，於翌日凌晨0時11分38秒之前（處刑書誤為0時15分
    許）經抽血檢驗，測得其血液酒精濃度為247.91mg／dl，換
    算呼氣酒精濃度為1.180mg／l。
二、上開犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時證述甚詳，復有道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片、林新醫
    院檢驗科血清免疫學檢查檢驗結果等在卷可稽，被告甲○○
    亦供承不諱，足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。原簡易判決以被告犯罪事證明確，予
    以論罪科刑，雖非無見，惟被告經抽血檢驗之時間為0 時11
    分38秒以前，原審卻誤認為0 時15分許（該時間實為被告待
    檢驗之血液交予簽收人員之時間），此有上開林新醫院檢驗
    科血清免疫學檢查檢驗結果在卷可憑。又被告之血液酒精濃
    度為247.91mg／dl，換算呼氣酒精濃度應為1.180mg／l，原
    審誤為1.23mg／l ，即有未洽。且刑罰之量定，固屬法院自
    由裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之
    分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合罪刑相
    當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以刑法
    第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款
    情形，以為科刑輕重之標準（最高法院92年度台上字第3268
    號、95年度台上字第1779號判決意旨參照）。被告前無酒後
    駕車之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，且被告係酒後駕車自後撞及停等紅燈之車輛，並未造成他
    人受傷，其犯罪情節尚非嚴重，且無累犯加重之事由，而刑
    法第185條之3之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或
    併科15萬元以下罰金，原審就本件被告之犯行，宣告有期徒
    刑3 月，併諭知易科罰金之折算標準，堪認與同等行為於司
    法機關所受一般、普遍之評價程度不一致，實嫌過重，致有
    罪刑不相當之情形，被告提起上訴，指稱原審量刑過重，請
    求從輕量刑，為有理由，應由本院管轄第二審之合議庭予以
    撤銷改判。
四、爰審酌被告前無酒後駕車之不法素行，於服用酒類不能安全
    駕駛之情況，仍貿然駕車上路，法治觀念不足，惟未因此造
    成他人受傷，且犯後坦承犯行，深表悔意，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1 項前
段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
