【裁判字號】    98,護,33
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定                98年度護字第33號
抗  告  人  L796F   真.
相  對  人  臺中縣政府
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請繼續保護安置事件，抗告人對於民國
九十八年三月十九日本院所為九十八年度護字第三三號民事裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按原告之訴，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正。民事訴訟法第二百四十九條第一項第五款定有明
    文。次按，民事訴訟法有關訴訟代理人及輔佐人之規定，於
    非訟事件之非訟代理人及輔佐人準用之。非訟事件法第十二
    條亦定有明文。再按，上訴不合程式或有其他不合法之情形
    而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百九十五條之
    一第一項準用第四百四十二條第二項亦有明定，此等規定依
    非訟事件法第四十六條規定，於非訟事件裁定之抗告準用之
    。
二、本件抗告人L796F具狀提起抗告，係由關係人乙○○所代為
    之，惟關係人乙○○並未受合法之代理，經本院裁定命抗告
    人於五日內補正抗告人之委任狀，逾期則駁回。關係人乙○
    ○雖於九十八年五月六日補正抗告人之委任狀到院，惟抗告
    人係重度智能障礙，本院於九十八年五月二十二日調查訊問
    時，抗告人表示並不知關係人乙○○於本件抗告案件擔任抗
    告人之代理人，亦不了解代理之意義，關係人乙○○則自承
    該委任狀為其自己所撰寫，顯見本件抗告係關係人乙○○以
    受安置人之父L796F為抗告人所提起，而其代理權有欠缺，
    衡諸前揭說明，自於法未合，應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十二條第一項、第七十八條、第九十五條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
