【裁判字號】    98,簡,587
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5919號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度沙簡字第270號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，被告
等前於警詢及偵查中皆自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
乃逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
丙○○、乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、丙○○、乙○○、甲○○前皆無不法犯罪之前科紀錄，素行
    尚佳，渠等均明知坐落臺中縣大安鄉大安溪田心仔段堤防區
    域內之土地，係中華民國所有並交由經濟部水利署第三河川
    局管理之河川公有地，未經向主管機關申請土石採取許可，
    不得擅自挖取該區域內之砂石，然丙○○因整地所需，竟在
    未取得任何土石採取之許可下，與其子乙○○及友人甲○○
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年2月1
    0日16時30分許（起訴書誤為17時許），由丙○○駕駛挖土
    機，非法挖取臺中縣大安鄉大安溪田心仔段堤防區域內之土
    石約9立方公尺，後並分別交由乙○○、甲○○以拼裝車載
    至丙○○所欲整地之臺中縣大安鄉大安溪三十甲段提防側溝
    旁土地上。嗣經警獲報後前往查緝，始查悉上情。案經臺中
    縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○、乙○○、甲○○前於警詢及偵查中皆坦承
    上開犯罪事實不諱，並有經濟部水利署第三河川局現場勘查
    紀錄及執行違反水利法現場取締紀錄、大安溪河川圖籍、保
    管條、盜採砂石現場測繪圖與刑案現場照片等件附卷可佐，
    足見被告丙○○等人之上開自白確與客觀事實相符，堪予採
    信。準此，本件事證業臻明確，被告丙○○、乙○○、甲○
    ○等人共同盜採砂石之犯行，均洵堪認定。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪。被告丙○○等3人就前揭竊盜犯
    行，彼此間均有犯意聯絡及行為分擔，渠等既共同實行犯罪
    之行為，俱應論以共同正犯。另按刑法分則或刑法特別法中
    規定之結夥2人或3人以上之犯罪，應以在場共同實施或在場
    參與分擔實施犯罪之人為限，不包括同謀共同正犯在內，本
    院固著有76年台上字第7210號判例可供參照。但司法院大法
    官會議釋字第109號解釋又認「以自己共同犯罪之意思，事
    先同謀，而由其中一部分之人實施犯罪之行為者，均為共同
    正犯」，明示將「同謀共同正犯」與「實施共同正犯」併包
    括於刑法總則第二十八條之「正犯」之中。準此，如在場共
    同實施，或在場參與分擔實施竊盜行為之人不及3人，縱加
    上同謀之共同正犯後，刑法第二十八條所稱之共犯已達3人
    以上，但因在場共同或參與分擔實施竊盜行為之人不及3人
    ，並不成立結夥3人以上竊盜罪，該參與同謀之人亦僅能成
    立普通竊盜罪之共同正犯。惟如在場共同或參與分擔實施竊
    盜犯罪行為之人已達3人以上，而應成立結夥3人以上竊盜罪
    ，則參與同謀之人雖未在場參與實施，仍應成立結夥3人以
    上竊盜罪之共同正犯（最高法院89年度台非第92號判決要旨
    參照）。本件被告丙○○因分別與被告乙○○、甲○○有竊
    盜犯意之聯絡而皆構成共同正犯，致本件竊盜犯罪之共犯人
    數已達3人；然因本件係由被告丙○○駕駛挖土機，非法挖
    取前述河川區域內之土石後，再分別交由被告乙○○、甲○
    ○以拼裝車載運至被告丙○○所欲整地之前述土地上，是被
    告丙○○、乙○○、甲○○是否有同時出現在上揭行竊現場
    ，頗有疑問，本件既乏具體之事證足認被告丙○○等3人於
    案發時有同時在場，渠等雖有共同竊盜砂石之犯意聯絡，但
    依據現有事證，並揆諸刑事訴訟法「罪疑唯輕」法則之適用
    ，被告丙○○、乙○○、甲○○自僅能同論以普通竊盜罪之
    共同正犯，應併敘明。爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○
    各自之素行、智識程度，渠等本應端正品行，奮發向上，竟
    囿於一時便宜，旋即共同盜採河川區域內之砂石，侵害公眾
    之財產權益；惟衡酌被告丙○○等人於犯後均始終坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好，且已將所盜採之砂石回復原狀等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
