【裁判字號】    98,聲減,128
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第107號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所載等罪，均減刑，詳如附表編
號1、2、3所載。附表編號1、2、3與附表編號4所列業經減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案（附表編號1至3號之罪曾定應行刑有
    期徒刑2年）。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號4所列業經減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核並無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條、第12條，刑法第2
    條第1項前段、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
