【裁判字號】    98,家救,29
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間聲請變更子女姓氏事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與甲○○間聲請變更子女姓氏事件，
    因聲請人無資力支出訴訟費用，且系爭事件業經團法人法律
    扶助基金會審查確無資力，予以全部扶助，爰聲請准予訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。次按關於
    非訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定
    者，準用民事訴訟費用有關之規定，非訟事件法第19條亦有
    明文。復按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，法律扶助法第62條亦有明文。查聲請人所主張之前開事實
    ，業據其提出財團法人法律扶助基金會臺中分會審查表為證
    ，自堪信為真實。此外，本院復查無聲請人不符法律扶助事
    實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第19條、民事訴訟法第107條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
