【裁判字號】    98,司票,5197
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5197號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○、甲○○共同簽發
    、相對人丙○○簽發之本票，內載金額共新臺幣2,050,000
    元，到期日民國97年10月8日、97年9月25日、97年9月26日
    、97年9月30日、97年10月7日，經提示不獲付款，為此提出
    本票5件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第6 款
    定有明文。經查本件本票均未記載發票年、月、日，此有本
    票影本附卷可稽，該票據法律關係尚未成立，自不得據以裁
    定強制執行。又相對人甲○○非發票人，聲請人對之聲請裁
    定強制執行亦於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
