【裁判字號】    98,聲減,120
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與
附表編號2 所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，乃聲請就附
    表編號1 之罪予以減刑，並與附表編號2 所列已減刑之罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第項1 、第10條第1 項、刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
