【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第176號
上訴人即
被      告  巨達電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣新鈳電子股份有限公司間請求給付貨
款等事件，上訴人對於民國98年5月15日本院第一審判決提起第
二審上訴，其上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定
表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
明」，復未依法繳納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗
訴部分係全部不服，其上訴訴訟標的價額為新臺幣（下同）3,67
5,000元，應徵上訴裁判費56,148元。茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所
述完整之上訴聲明；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不
服，並應於收受本裁定後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費56,14
8元，逾期不補正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
