【裁判字號】    98,聲,2488
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因妨害自由案件，前經檢
    察官指定保證金額新臺幣10萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，業將受刑人釋放，茲以該受刑人已逃匿，依刑事訴訟法
    第118條規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之，
    爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、按具保之被告（受刑人）逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，受刑
    人經聲請人依其住所傳喚及拘提後，並未到案執行，業已逃
    匿，有送達證書、拘票及拘提報告書等件附卷可稽。嗣經聲
    請人依具保人住所通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行
    ，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，受刑人顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，核無不合，本件聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
