【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  丁○○
            甲○
相  對  人  丙○○
                        195.
上列當事人間請求公示送達事件，本院於民國98年5月19日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「乙○○」之記載，應更正為「丁○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
