【裁判字號】    98,消債清,142
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第142號
聲  請  人  丙○○
                        號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十八年六月十日起開始清算程序，並同時終
止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償5,000元，為期6年，共計72期，清
    償比例約百分之27之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。本件經審酌債
    務人所提更生方案，其清償成數並不高，且依債權人提供債
    務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為百貨公司（遠
    東百貨、新光三越、衣蝶百貨、中友... 等）、高額保險支
    出、銀樓、ＫＴＶ及密集預借現金等消費，核其性質顯非一
    般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬
    消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形，本
    院自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予許可其更生方
    案。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其僅有臺灣
    新光商業銀行存款42元，另其安泰人壽之終身壽險亦已停繳
    而無殘餘之價值，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
