【裁判字號】    98,司促,20625
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第20625號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人屹暘有限公司核發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按執票人應以背書之連續證明其權利。又支付命令之聲請，
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之。票據法第37條第1項本文及民事訴訟法第513條第1項
    分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨為：聲請人持有相對人屹暘有限公司於
    民國98年3月30日所簽發支票號碼BCA0000000、票面金額新
    台幣304,500元之支票乙紙，詎屆期經提示竟未獲清償，為
    此聲請本院核發支付命令等語。
三、查聲請人主張上開事實，固提出支票、退票理由單等件為憑
    ，惟本件系爭支票正面為載明受款人允侑實業有限公司之記
    名票據，聲請人既依票據關係而請求，自應以背書之連續證
    明其權利，惟聲請人經本院命期補正，逾期仍未補正。是依
    上開規定，足認聲請人請求之原因事實與實際不合，可認其
    請求在法律上為不存在。況相對人屹暘有限公司已為廢止登
    記，聲請人逾期仍未補正相對人合法法定代理人。故聲請人
    主張相對人應給付系爭支票票據金額之請求，顯無理由，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
