【裁判字號】    97,訴,2477
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    撤銷信託行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2477號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉建成    律師
複代理人    己○○
被      告  丁○○
                      140弄.
被      告  乙○○
                      140弄.
共      同
訴訟代理人  陳浩華    律師
複代理人    丙○○
上列當事人間撤銷信託行為事件，經本院於98年5月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告就坐落台中市○區○○段第三五五九號地土地，及其上第四
一八六號建物即門牌號碼台中市○○路六十五巷一四○弄二號一
至四樓之房屋及地下層建物，於民國九十六年九月十二日所為之
信託債權行為，及於民國九十六年九月十八日所為之信託登記物
權行為均應撤銷。
被告丁○○應將前項所示不動產，於民國九十六年九月十八日以
信託為登記原因，向台中市中正地政事務所所為之移轉登記塗銷
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告，未於最後言詞辯論期日到場，經核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：
一、原告起訴主張：訴外人白宜芳前於民國96年8月間向原告借
    款新台幣（下同）130萬元，於借款時交付被告乙○○所簽
    發如附表1所示之支票4紙（下稱系爭支票），並提供被告乙
    ○○所有坐落台中市○區○○段第3559地號土地及其上第
    4186  建號建物即門牌號碼台中市○○路65巷140弄2號1至4
    樓之房屋及地下層之建物（下稱系爭不動產）謄本取信原告
    。詎上開支票屆期經提示均遭退票，原告欲保全債權，準備
    對系爭建物進行假扣押，始發現被告乙○○已在96年9月18
    日，以信託為登記原因，將系爭不動產移轉登記予被告丁○
    ○，致原告無法為假扣押查封。被告乙○○除於96年9月間
    將包含系爭不動產在內，如附表2所示之不動產信託登記予
    被告丁○○外，同年11月間亦將其如附表3之不動產信託登
    記予訴外人郭柏成。除此之外，被告乙○○即無其他財產足
    資清償上開票款債務。是被告乙○○之信託行為自為詐害債
    權行為，爰依信託法第6條第1項撤銷信託債權及物權行為，
    並類推適用民法第244條規定，請求被告丁○○將系爭不動
    產以信託為登記原因之移轉登記予以塗銷。
二、被告於最後言詞辯論期日未到庭，但據其先前到院及書狀陳
    述略以：本件信託行為發生在96年9月間，原告之票據債權
    則在同年10月發生，是以被告間信託行為並非詐害債權行為
    。並聲明：請求駁回原告之訴。
參、法院之判斷：
一、本件關鍵爭點厥為系爭支票債權成立之時間係在被告間信託
    行為之前或後？
二、按支票發票人所負票據債務之成立，應以發票人交付支票於
    受款人而完成發票行為之時日為準，至支票所載發票日，依
    票據法第128條第2項規定，僅係行使票據債權之限制，不能
    認為票據債務成立之時期。最高法院著有74年台上字第804
    號判例可參。
三、查系爭支票交付之日期係在96年8月間（8月8日父親節過後
    約一星期），業據證人戊○○到庭結證屬實（證詞詳見本院
    98年3月25日言詞辯論筆錄），雖與原告97年12月24日補正
    起訴狀所載之7月稍有出入，惟時隔年餘，以一般常人之記
    憶力言，自難苛求完全正確。且訴外人白宜芳縱係在96年8
    月間交付系爭支票予原告，仍係在被告為系爭信託行為（96
    年9月間）之前，另參原告提出96年5月28日列印之系爭建物
    登記謄本（附於上開補正起訴狀之證物3，其上尚無信託登
    記事項），主張係訴外人白宜芳向原告借款時所出具，用以
    取信原告被告乙○○有足夠資力償還系爭票款，堪信原告主
    張交付系爭支票之日，應係在信託行為之前。被告雖辯稱係
    在系爭支票發票日前即已為信託行為，惟衡諸常情，借款人
    如已確知債務人已將名下財產全部信託予他人，當無仍願意
    出借款項之理。是以，本院認被告所辯應僅係卸責之詞，不
    足採信。
四、按信託行為有害於委託人之債權人之權利者，債權人得聲請
    撤銷之，信託法第6條第1項定有明文。次按，債權人依民法
    第244條第1項或第2項之規定，聲請法院撤銷詐害行為時得
    並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第4項定有
    明文。信託法第6條第1項應為民法第244條第1、2項之特別
    規定，依信託法第6條第1項撤銷信託行為時應得類推適用第
    244條第4項規定，命受益人回復原狀。
五、查原告持有系爭4紙支票，並持以向本院起訴，請求被告乙
    ○○清償票款，經本院台中簡易庭分別以97年度中簡字第
    404號、第4070號及98年度中簡字第277號判決原告勝訴在案
    。次查，依本院查得之被告乙○○財產及所得資料（詳如附
    表4），被告確實已在96年9月及10月間將其名下不動產全數
    信託予另被告丁○○及訴外人郭柏成，且其所得金額亦顯不
    足清償系爭票據債務，是以被告間就系爭不動產所為之信託
    債權行為及物權行為，均有害於原告之權利，應堪認定。從
    而，原告依據信託法第6條第1項，請求本院撤銷被告間之信
    託契約行為（債權行為）及信託登記（物權行為），並類推
    適用民法第244條第4項規定，判命被告丁○○回復原狀（塗
    銷信託登記），於法有據，應予准許。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     10     日
                  民事第三庭    法  官
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
