【裁判字號】    98,訴,1183
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1183號
原      告  臺中市第一廣場大樓管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○律師
複代理人    陳世川律師
被      告  丙○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  桑銘忠律師
上列當事人間撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記等事件，本院
裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院98年度上更(一)字第18號給付管理費
事件訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告主張為被告丙○○之債權人，而依民法第244條
    規定訴請撤銷被告間之贈與行為，然被告丙○○是否積欠原
    告管理費，現由臺灣高等法院臺中分院98年度上更(一)字第18
    號給付管理費事件審理中，則原告對於被告丙○○債權之有
    無，為本件訴訟之先決問題，故本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
