【裁判字號】    98,中交簡,1157
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2164號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3行至第4行關於「‧‧‧於酒後騎乘車牌號碼817－C
    SE號重型機車上路，沿太平市經霧峰鄉○○路由南往北方向
    行駛」之記載，應予更正為「‧‧‧於酒後騎乘車牌號碼G6
    H－990號重型機車上路，沿臺中縣太平市經霧峰鄉○○路由
    西往東方向行駛」；第6行至第7行關於「‧‧‧而與乙○○
    駕駛沿錦州路由西往東方向行駛之車牌號碼G6H－990號自用
    小客車發生碰撞」之記載，應予變更為「‧‧‧而與乙○○
    所騎乘沿臺中縣霧峰鄉○○路由南往北方向行駛之車牌號碼
    817－CSE號重型機車發生碰撞」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為
    一般正常人之10倍。本件被告甲○○酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.66毫克，且於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次
    、含糊不清及意識模糊之現象（參照卷附刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表），復在道路行駛中失控與旁車
    撞擊而肇事，顯見已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    至為灼然，其犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
