【裁判字號】    98,撤緩,109
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
八年度執聲字第一八六五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因犯違
    背安全駕駛交通危險罪及肇事逃逸案件（偵查案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署九十六年度偵字第二一七七五號），前經
    本院於民國九十七年三月二十八日以九十七年度交訴字第三
    十七號刑事判決，分別判處有期徒刑二月、六月，應執行有
    期徒刑七月，併予宣告緩刑二年，並於九十七年四月二十八
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十七年十月一日復故
    意犯肇事逃逸之公共危險罪，經本院於九十八年四月八日以
    九十八年度交訴字第三號，判處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，於九十八年五月四日確定在案
    ，經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前後二罪均為肇
    事逃逸罪，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效
    ，依刑法第七十五條之一第一項第二款及刑法施行法第六條
    之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。經
    查，本件受刑人甲○○因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛及肇事致人受傷而逃逸之公共危險案件，經本
    院以九十七年度交訴字第三十七號判處有期徒刑二月、六月
    ，應執行有期徒刑七月，緩刑二年確定；其緩刑期間係自九
    十七年四月二十八日起至九十九年四月二十七日止。而受刑
    人再於緩刑期內即九十七年十月一日，故意另犯肇事致人傷
    害逃逸罪，由本院於九十八年四月八日以九十八年度交訴字
    第三號判處得易科罰金之有期徒刑陸月，並於九十八年五月
    四日確定在案，有上揭刑事判決二件、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷足憑。爰審酌受刑人於前經法院判刑並為
    緩刑之諭知確定後，竟仍不知戒慎其行，於緩刑期內又故意
    犯他罪，而在緩刑期間受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，
    核其前後所犯二罪，均有肇事後逃逸之情形，顯見其於前案
    經本院判處罪刑並宣告緩刑之後，受刑人並未知所悔悟，仍
    然欠缺交通守法觀念，其於駕車肇事後再次逃逸，無視其他
    用路人之生命、身體安全，其漠視法制之心態昭然，顯見其
    並未珍惜前次所受之緩刑寬典，實已辜負當初對其宣告緩刑
    之良法美意。是以，本院前所為緩刑之宣告既無法使受刑人
    甲○○記取教訓而收矯治之效，應認其確有執行刑罰之必要
    ，而與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，自應
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
