【裁判字號】    98,交聲,1985
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1985號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年4月15日所為之處分（中監稽違字第
裁60-G7BA34619號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12
    條、第13條前段、第18條前段分別定有明文。上開20日乃法
    定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，裁定駁回。
二、查異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）係對原處分機
    關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下稱原處分
    機關）民國98年4月15日所為裁監稽違字第裁61-HC0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書（處分）不服聲明異議，惟
    查，上開裁決書經原處分機關於98年4月16日送達受處分人
    位於臺中市○區○○路466巷5號11樓之8住所，經受處分人
    之受僱人即該大廈管理委員會管理員收受，有原處分機關送
    達證書1紙在卷可稽，是受處分人倘對上開原處分裁決書不
    服，原應於98年5月6日前聲明異議，始為適法。受處分人遲
    於98年6月3日始行具狀聲明異議，有異議人交通聲明異議狀
    上之原處分機關收文章戳1枚可憑，其異議顯逾前開20日法
    定期限，且無從命其補正，自應予以駁回。
三、至受處分人於98年4月21日寄交原處分機關之另一聲明異議
    狀，因未經原處分機關移送本院，本院尚無從就該異議狀加
    以審究，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
