【裁判字號】    98,訴,1307
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1109號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第6行起記載「於98年2月
    13日20時50分許採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，
    以不詳方式，」（起訴書誤載為回溯26小時內之某時，業經
    蒞庭檢察官當庭更正為回溯96小時內之某時）更正為「於98
    年2月11日下午3時至4時間之某分，在臺中市○○路上之某
    加油站廁所內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，」等語
    ，及證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢及判刑確
    定後，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，然念
    及坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，被告犯
    罪手段尚屬平和，所生損害尚非鉅大，暨施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
