【裁判字號】    98,簡,486
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第486號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第826
號）本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通
常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○於本院坦承犯
    行。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑
    5月，嗣經減刑為有期徒刑2月又15日確定，於97年3月23 日
    縮刑期滿執行完畢。該年籍姓名不詳綽號「阿文」男子所屬
    詐欺集團成員間，基於共同詐欺取財之犯意聯絡，其等有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告係屬幫助犯，其提供
    帳戶等資料予詐欺集團成員，對被害人財產損害之造成，較
    諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。被告有前揭刑案執行完畢之情形，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告同時具加重
    減輕事由，並依法先加後減之外，餘均與起訴書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
