【裁判字號】    98,附民,147
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第147號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因傷害（九十八年度易字第七一六號）案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示之刑事附帶民事起訴狀影
    本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項分
    別定有明文。
二、查：依本院九十八年度易字第七一六號刑事判決所認定之犯
    罪事實，原告並非屬因被告對同案原告甲○○共同犯傷害罪
    而受損害之人。是揆諸首揭說明意旨，原告之訴為不合法，
    應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
三、共同原告甲○○部分，另由本院裁定移送本院民事庭，附予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      刑事第九庭  法  官唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
