【裁判字號】    98,中簡上,197
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第197號
上  訴  人  乙○○
                    號
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告甲○○竊盜案件，不服本院臺中簡易庭98年度
中簡字第173號中華民國98年1月8日第一審簡易判決（聲請案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第28940號）提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按第二審法院認為上訴有不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    367條前段、第362條前段定有明文。又刑事訴訟法第266條
    規定起訴之效力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起
    訴對人之效力。而同法第264條第2項第1款規定起訴書應記
    載被告之姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確
    定刑罰權對象之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅
    在其「姓名」耳，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其
    特定之人應為某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實
    施偵查，並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，
    其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某
    乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即應以
    甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為甲，
    並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法，最高法院91年度臺上
    字第2221號判決可資參照。復被告本人既非檢察官偵查及聲
    請簡易處刑之對象，亦即被告並非該竊盜案之當事人，即屬
    不得上訴之人，法院亦不得對之為刑事審判。原法院未依法
    駁回被告本人之不合法上訴，逕就不合法上訴且未經檢察官
    聲請簡易判決或起訴而不屬當事人之被告本人予以審判，揆
    諸前揭說明，其判決自屬違背法令，最高法院97年度臺非字
    第377號判決可資參照。
二、經查，本件被告甲○○於民國97年11月19日下午2時20分許
    ，在臺中縣豐原市○○里○○路51號前，竊得丁○○所有之
    牌照號碼8HJ-066號重型機車為警查獲後，冒用上訴人乙○
    ○之姓名及年籍資料應訊等情，業經上訴人乙○○於本院審
    理時供述綦詳，且臺中市警察局第二分局將被告甲○○為警
    查獲後所採集之指紋，送請內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，認為：「乙○○犯罪嫌疑人指紋卡，經電腦比對確認結
    果與本局檔存甲○○犯罪嫌疑人指紋卡指紋相符，但年籍資
    料不同，疑有冒名之嫌」等情，有該局98年2月26日刑紋字
    第0980026321號函附卷可稽，足證涉犯本件竊盜罪之人應係
    甲○○，而警方於案發後，將甲○○解送臺灣臺中地方法院
    檢察署，甲○○於警詢及檢察官訊問時，均係冒用「乙○○
    」之姓名應訊，且在警詢筆錄及偵訊筆錄上偽簽「乙○○」
    署押，致檢察官誤認甲○○為「乙○○」，而於偵訊諭知其
    限制住居後令其離去，繼而於聲請簡易判決處刑書上誤載被
    告姓名為「乙○○」向本院臺中簡易庭聲請簡易判決處刑，
    原審未查及此，於98年1月8日以98年度中簡字第173號刑事
    簡易判決處刑，惟依前揭說明，本件檢察官聲請簡易判決處
    刑之對象係甲○○，其刑罰權對象亦係甲○○，而非乙○○
    ，是檢察官雖誤以乙○○之名義請簡易判決處刑，僅係姓名
    錯誤，其聲請簡易判決所指為被告之人（即應接受審判之人
    ）仍係甲○○，而非乙○○，現經被冒名之乙○○雖提起本
    件上訴，然本院臺中簡易庭所為簡易判決之效力僅及於甲○
    ○，乙○○並非判決效力所及之人，是以，上訴人乙○○並
    非有上訴權之人，其提起上訴即屬不合法，應以判決駁回其
    上訴。
三、末本件上訴人乙○○之上訴，雖經本院以上訴人並非有上訴
    權之人，認其上訴不合法而予以判決駁回，然原審判決並未
    確定，應由原審另行裁定更正被告之姓名為甲○○後，再送
    達予檢察官聲請簡易判決處刑所指之被告「甲○○」，始為
    合法，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條
前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                     刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                       法  官  陳思成
                                       法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
