【裁判字號】    98,中簡,1987
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11073號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
    」。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  臺中簡易庭     法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
