【裁判字號】    98,交附民,33
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定    98年度交附民字第33號
原      告  乙○○
被      告  龔偉宗
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，本院於98年4月28日就被告甲○○、集智冷凍設備有
限公司，裁定移送本院民事庭，茲發現漏未就被告龔偉宗部分為
裁定，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴
訟法第五百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事
庭，特此補充裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長  許金樹
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
