【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第26號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間訴訟救助
事件，對於中華民國98年5月14日本院98年度聲字第26號裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條第1項前段、第495條之1第1項準用同法第442條第1
    項規定甚明。又依同法第495條之1第2項準用同法第481條、
    第442條第1項規定，上開規定於再抗告程序準用之。
二、經查，本件裁定係於民國98年5月18日送達於再抗告人，有
    送達證書附卷可稽。再抗告期間自該裁定送達翌日起算10日
    ，並扣除在途期間3日，算至98年6月1日（再抗告期間之末
    日即同年5月31日為星期例假日，故以次日代之）即已屆滿
    ，惟再抗告人遲至98年6月2日始提起再抗告，亦有本院之收
    狀章可按，已逾再抗告期間，依上開說明，其再抗告，自不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條
    之1第2項、第481條、第422條第1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
