【裁判字號】    98,上易,578
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第578號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院98年度訴字第578號中華民
國98年5月26日第二審有關業務侵占及詐欺取財部分之判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
又不得上訴第三審之案件，雖原判決正本誤載得上訴字樣，要不
能影響法律之明文規定 (最高法院80年度台上字第4287號判決參
照），本件被告所犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占（即
本院判決書犯罪事實欄一之(二)部分）及刑法第三百三十九條之詐
欺取財罪部分（即本院判決書犯罪事實欄一之(三)部分），為不得
上訴第三審之案件，雖原判決正本誤載業務侵占部分得上訴，惟
不影響其不得上訴之法律之明文規定，是上訴人對本院就本件上
開部分之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，
爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
