【裁判字號】    97,抗,396
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第396號
再  抗告人  丙○○
相  對  人  觀天廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  巨晉公寓大廈管理公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列再抗告人因與相對人等間損害賠償事件，對於中華民國97年
8月25日本院97年度抗字第396號所為裁定，再為抗告，本院裁定
如下:
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）l,OOO元，再為抗告者
    亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文，此為法定必須具備
    之程式；又抗告不合法，法院應以裁定駁回之，同法第495
    條之l第l項準用同法第444條第l項前段亦有明定。
二、本件再抗告人對於本院上開裁定提起再抗告，未據預納裁判
    費，經本院裁定補費並送達，雖其另已聲請訴訟救助，惟其
    訴訟救助之聲請業經最高法院98年2月12日98年度台聲字第1
    15號裁定駁回確定，該裁定並已分別於98年3月2日、98年4
    月13日合法寄存送達於東山派出所及三張犁派出所，有送達
    證書在卷可稽，是迄今已逾相當期間，再抗告人仍未繳納裁
    判費，揆諸首揭規定，再抗告人所為之再抗告為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之l
    第l項、第444條第l項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
