【裁判字號】    97,抗,498
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第498號
再抗告人  甲○○○
上列再抗告人因與相對人有限責任台中市第二信用合作社間拍賣
抵押物強制執行核定底價聲明異議事件，對於中華民國97年10月
30日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本之日起5日內，補提出委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁
回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，此於再抗告程
    序準用之，民事訴訟法第495條之1第2項定有明文。
二、經查，再抗告人不服本院裁定，提起再抗告，依法應委任律
    師為訴訟代理人，其雖於提起再抗告時併向最高法院聲請為
    之選任律師為其第三審訴訟代理人，然經最高法院於民國98
    年3月19日以98年度台聲字第266號裁定駁回其聲請確定在案
    ，再抗告人迄未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本5
    日內，逕向本院補提出律師委任狀，逾期未補正，即駁回其
    再抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1、第481條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
