【裁判字號】    98,聲,626
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第626號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○
            乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2547號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第3600號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    62,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2547號提存事件
    提存在案。
三、茲因相對人業均已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及
    印鑑證明各三件為證，復經本院調取本院97年度存字第2547
    號、97年度裁全字第3600號（含97年度執全字第2228號）等
    卷審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，並無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
