【裁判字號】    98,聲,1101
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第249號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局歸仁分局於民國九十六年三月
    十二日上午十時許，在臺南縣關廟鄉龜洞村三七號前查獲被
    告甲○○施用第一級毒品海洛因，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十六年四月二十五日，以九十六年度毒偵字
    第九一三號緩起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因
    一包（含袋重○‧一八公克，驗餘淨重○‧○一公克），係
    違禁物品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑
    法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十六年四月二十五日，以九十六年度毒偵
    字第九一三號為緩起訴處分確定在案，緩起訴處分期間自九
    十六年五月十四日起至九十八年五月十三日止等情，經本院
    閱卷查明屬實，並有該緩起訴處分書及緩起訴執行卷宗可稽
    。而該案警方於九十六年三月十二日上午十時許，在臺南縣
    關廟鄉龜洞村三七號前，自被告身上所查扣之白色粉末一包
    ，經送檢驗結果，含海洛因成分（驗餘淨重○‧○一公克）
    ，有法務部調查局九十六年四月二十九日調科壹字第○九六
    二三○三八一三○號鑑定書一紙在卷可稽（附於緩起訴執行
    卷），足證本件扣案之白色粉末一包係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
