【裁判字號】    98,聲,610
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第610號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三一二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾柒萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106條亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度裁全字第7669號假
    扣押裁定，准聲請人提供擔保新臺幣（下同）574,000元或
    同額之本國銀行發行之可轉讓定期存單後，得就相對人之財
    產實施假扣押，聲請人因此提供574,000元之現金，經鈞院
    以95年度存字第4312號擔保提存事件受理提存在案，並以鈞
    院95年度執全字第3782號假扣押執行事件查封相對人之財產
    。因相對人即受擔保利益人已出具同意書及印鑑證明同意聲
    請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款
    之規定，請求裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第7669號民事假扣押裁定影本、95年度存字第4312號提存
    書影本、國庫存款收款書影本、相對人出具之同意書及印鑑
    證明為證，並經本院依職權調取本院95年度存字第4312號擔
    保提存事件、95年度執全字第3782號假扣押執行事件（內含
    95年度裁全字第7669號假扣押事件）卷宗核閱屬實。揆諸前
    揭說明，聲請人聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
