【裁判字號】    98,聲,619
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第619號
聲  請  人  乙○○
                        10號.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人對本院98年度執字第4218號給付借款強制執行事件，聲
請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請鈞院以98年度執字第4218號
    強制執行聲請人財產事件，業經聲請人對相對人提起債務人
    異議之訴，現由台灣台北地方法裁定移轉由鈞院管轄中，為
    避免查封之財產一旦拍賣勢難恢復原狀，為此依強制執行法
    第18條第2項規定，聲請停止上開執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。是倘強制執行程
    序業已終結，即無停止之必要，自無上開停止執行規定之適
    用。
三、經查，聲請人聲請停止執行之本院98年度執字第4218號執行
    事件，前經執行法院依相對人之聲請扣押聲請人對第三人合
    作金庫銀行股份有限公司之存款債權新臺幣 2,788元後，並
    於98年 2月13日核發收取命令於相對人，並由第三人合作金
    庫銀行股份有限公司依本院執行命令於98年 2月24日將上開
    扣押存款債權檢送相對人收取完畢，本件執行程序因而終結
    等情，業經調取前開執行卷宗查明屬實。稽上可知，上開強
    制執行程序既已終結，即無停止之必要，自無強制執行法第
    18條第 2項規定適用之餘地。從而，揆諸前說明，聲請人於
    執行程序終結（即98年 2月24日）後之98年6月6日始聲請停
    止執行，其聲請即於法未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
