【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第50號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因包（淨重共零點柒陸公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命
貳包（毛重共零點玖柒公克）沒收銷燬，安非他命吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之海洛因包（淨重共零點
柒陸公克）、安非他命貳包（毛重共零點玖柒公克）均沒收銷燬
，注射針筒壹支、安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實除「扣得海洛因4 包」更正
    為「扣得海洛因3 包」及證據部分另補充被告於本院準備程
    序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據
    ，引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。被告施用時非法持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，已為其
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪間，犯
    意各別，施用方法不同，行為互殊，罪名各異，應分論併罰
    。又被告有如事實欄所列之前案經判處有期徒刑，甫於96年
    11月13日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，茲於5 年以內再故意犯本二件有期徒刑以
    上之罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒之治療
    程序後，猶不思戒絕革除惡習，且一再罹犯相同罪質之施用
    毒品案件，顯未能深切悔改並記取教訓，復參酌其所犯施用
    毒品行為係戕害自己身心健康，尚未嚴重破壞社會秩序、侵
    害他人權益，及其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之宣告刑，並定其應執行之刑，以資
    懲戒。
三、當場查獲扣案之白色粉末4 包，其中3 包經檢驗結果含第一
    級毒品海洛因成分（合計淨重0.76公克），另1 包（淨重0.
    22公克、空包裝重0.27公克）則未發現含法定毒品成分，有
    法務部調查局98年2 月17日調科壹字第09823004910 號濫用
    藥物實驗室鑑定書一份在卷可憑，該扣案之海洛因3 包（合
    計淨重0.76公克）與安非他命2 包（毛重共0.97公克），分
    別為第一級毒品與第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又扣案注射針筒1 支
    及安非他命吸食器1 組均為被告所有，分別為被告施用海洛
    因及安非他命所使用，業據被告供述在卷，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款諭知沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    6    月    10     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
