【裁判字號】    98,簡,1072
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1072號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
            乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17725號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄二部分增加
    記載「乙○○、甲○○將其上開所申請之行動電話門號，各
    以新台幣（下同）500元之代價售予「小政」所屬之詐騙集
    團成員」，及附表編號2之地點記載補充為「嘉義市○○路
    501號燦坤3C店前」、起訴案號之記載更正為「臺灣臺南地
    檢署97年年偵字第17725號」、編號5之犯罪時間更正為「97
    年6月20日上午11時」、編號6之犯罪時間更正為「97年6月
    20日上午9時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。查詐欺集團成員利用被告丁○○、乙
    ○○、甲○○提供其申請之上開行動電話門號，作為向被害
    人施詐術騙取財物之用，所為係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪。被告丁○○、乙○○、甲○○基於幫助詐欺取財之未
    必故意，而為交付行動電話門號之詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，係為幫助犯而非正犯行為。核被告丁○○、乙○○
    、甲○○3人所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項幫助詐欺取財罪。被告丁○○以1個交付行動電話門號
    之行為，幫助詐欺集團成員詐欺如附表編號1至6所示之被害
    人6人，而同時觸犯6個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯
    ，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。被告乙○○、甲
    ○○均各以1個交付上開行動電話門號之行為，幫助詐欺集
    團成員詐欺如附表編號7至9所示被害人3人，而同時觸犯3個
    幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，均應從一情節較重之
    幫助詐欺取財罪處斷。附表編號2起訴案號漏未記載臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17725號聲請就詐欺
    集團成員所涉詐欺取財被害人丙○○部分，惟此部分因與該
    案已聲請簡易判決處刑之部分間有想像競合之裁判上一罪關
    係，自在本院審判範圍內，併予敘明。被告丁○○、乙○○
    、甲○○基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之
    行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰均依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告丁○○有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累
    犯，並依法加重其刑。被告丁○○同時有刑之加重及減輕事
    由，應依法先加後減之。爰審酌被告丁○○、乙○○、甲○
    ○三人提供行動電話門號予他人供詐欺取財用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，並致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及被告3人
    犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
