【裁判字號】    98,交聲,445
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第445號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站所為之裁決處分（處分
案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國97年12月13日上午約10點
    58分由文化中心出來後，發現機車被拖吊，急赴新營違規拖
    吊場，至該場後，負責拖吊者外出不在，直到下午將近1點
    多，由值內勤者辦理領車手續，為何舉發通知單當時未交予
    異議人？異議人在98年1月14日僅收到乙張舉發通知單，為
    何不隨附採證照片及違規罰款單？至98年3月3日異議人申訴
    後才給採證照片？採證照片中車的前方未見禁止臨時停車牌
    ，異議人的車尾部在路邊白線外，在文化中心北側偏僻無通
    道之路邊停車，就認定是違規，這能說公正嗎？異議人於98
    年3月2日至新營監理站換行車照時，經查核人員告知，要異
    議人繳違規停車罰款新臺幣（下同）1,000元，異議人於該
    日前均未接罰款通知繳納單，如在1或2年後才到期換照，則
    滯納罰金由誰來負責呢？為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
二、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址
    ，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機
    關送達被通知人；處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第11條第1項第4款、第5條分別定有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項分
    別定有明文。復按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8
    條所定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所
    為之處罰，得聲明異議者，限於受處分人，如非受處分人，
    因其非當事人，即無異議之權。
三、經查，本件舉發違反道路交通管理事件通知單已於97年12月
    15日按受處分人朱陳燕之住所地「臺南縣新營市○○里○○
    路123號」掛號郵寄，該送達雖不獲會晤應受送達人朱陳燕
    本人，然已於97年12月16日由異議人「甲○○」收受無訛，
    此有台南縣警察局交通隊送達證書1紙附卷可稽，依前揭說
    明，本件送達程序自無違誤，異議人稱未收到通知單等語，
    應無可採。
四、再查，本件交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站新監裁
    違字第裁73-M00000000號裁決處分之受處分人係「朱陳燕」
    乙節，有前開裁決書在卷可按。故本件之受處分人應係「朱
    陳燕」，當無疑問。然觀諸本件聲明異議狀，載稱異議人為
    甲○○，且聲明異議狀後僅有甲○○之署名及印文，並無受
    處分人「朱陳燕」之署名或印文，要難認係由「朱陳燕」聲
    明異議。故本件由非受處分人之甲○○前來聲明異議，揆諸
    前開規定，自不合法律上之程式，且依其情形無從補正，自
    應將其異議駁回。
五、另異議人稱停車處無禁止臨時停車牌，故無在禁止臨時停車
    處所臨時停車之違規行為，惟按設有禁止臨時停車標誌、標
    線處所不得臨時停車；紅實線，設於路側，用以禁止臨時停
    車，道路交通安全規則第111條第1項第3款、道路交通標誌
    標線號誌設置規則第149條第1款分別定有明文。經查，異議
    人確將車號VUG-356號機車停放在畫有紅實線之禁止臨時停
    車標線處，此有臺南縣警察局98年4月30日南縣警交字第098
    0017285號函暨函檢附之照片在卷可參，縱如異議人所言，
    該處無設置「禁止臨時停車」之警示牌，惟該處已繪設有禁
    止臨時停車之標線，即表彰該處禁止臨時停車，因此，舉發
    員警以車號VUG-356號機車在禁止臨時停車處所臨時停車，
    予以舉發，核無違誤，併此敘明。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                     交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                               書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
