【裁判字號】    98,交聲,508
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98度交聲字第508號
異 議 人  甲○○  66歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀所載（詳見附件）。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十
    七條第一項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條
    前段亦規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分
    人所得異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所
    為具有行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院
    所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟
    程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而行
    政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之本
    質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若交
    通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條例
    案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時司
    法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無發動
    司法權之必要。況道路交通管理處罰條例及道路交通案件處
    理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不服之規
    定，至刑事訴訟法第三百四十九條但書有關：「判決宣示後
    送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通
    違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異
    議者，應非合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處
    分人，於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議
    ，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，
    且亦無從補正。
三、經查，本件異議人甲○○駕駛車牌號碼Ｃ七－一三三八號自
    用小客車，於民國九十八年三月二十八日十四時四十六分許
    ，涉有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項違規闖
    紅燈之行為，雖經臺南縣警察局交通警察隊警員於同年三月
    二十八日開單舉發（舉發單號：Ｍ00000000號），
    惟異議人尚未持該舉發通知單繳納罰款，且該管監理機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站亦未對異議人做出
    任何裁決處分，有該監理站九十八年六月二日嘉監南字第０
    九八０一一二七一四號函文一紙在卷可證，然異議人於九十
    八年四月二十三日，即向本院聲明異議，亦有卷附異議狀上
    本院之收文戳章足憑，故異議人聲明異議時，本交通事件並
    未有任何裁罰存在。據此並參照前述說明，可知異議人之聲
    明異議顯不合法律上之程式，且亦無從補正，故本件異議自
    非適法，而應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
