【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第43號
原      告  甲○○原名林妤蔆
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款、第4款、
    第5款規定，應記載當事人姓名及住所或居所、應為之聲明
    或陳述及供證明或釋明用之證據，此為法定必須具備之程式
    。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，另追加被告丙○○亦未表明
    聲明或陳述及證據，經本院於民國98年4月27日日裁定命其
    於十日內補正對被告丙○○之聲明、陳述及證據，及被告乙
    ○○之真正住所或居所或聲請公示送達，該裁定於98年4月
    29日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，
    於法不合，應予駁回。又假執行之聲請亦失所依附，一併駁
    回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第六款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
