【裁判字號】    98,家聲,204
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度家聲字第204號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣壹萬
陸仟伍佰元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院95年度財管字第73號裁定選任為被繼承人
        甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人拋棄
        繼承顯遺債大於遺產，而提出抗告，惟經鈞院合議庭以
        95年度家抗字第113號民事裁定抗告駁回，選任遺產管
        理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落台中市南區○○○○段
        261之22地號土地暨其上門牌台中市○區○○路38巷50
        號建物，資由債權人台灣土地銀行股份有限公司及王志
        榮分別設定最高限額抵押權各新台幣（下同）180萬元
        及200萬元，以為其向該等債權人借款之擔保，另因被
        繼承人滯欠營業稅，經財政部台灣省南區國稅局台南市
        分局向法務部行政執行署台中行政執行處聲請行政執行
        事件，並由該台中行政執行處以97年度助執字第1892號
        至1895號、98年度營稅執字第42422號義務人僑治亞商
        行即甲○○間之營業稅法行政執行事件處理中，而以被
        繼承人僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被
        繼承人之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法
        受償，致極需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定，管理報酬，應依民法第1183條規定
        ，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
        於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1。經查被繼
        承人甲○○遺產總計165萬元，其上揭房地之總值係依
        據法務部行政執行署台中行政執行處97年度助執字第18
        92號至1895號營業稅法行政執行事件囑託鑑價之結果，
        因而，管理報酬按遺產價值100分之1核算，計為16500
        元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值共計0000000元一節，
    亦有聲請人所提法務部行政執行署台中行政執行處函、鑑定
    重要內容摘要（以上均為影本）、土地建物查詢資料、遺產
    管理報酬計算表在卷可稽，復經本院依職權調閱本院95年度
    財管字第73號、95年度家抗字第113號案卷查核屬實，是依
    上開規定，聲請人請求管理遺產報酬16500元，於法並無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
