【裁判字號】    98,聲,544
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第544號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０四一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾貳萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度裁全字第1277號假
    扣押裁定，准聲請人提供擔保新臺幣（下同）227,000元後
    ，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人因此提供現金227,
    000元，經鈞院以98年度存字第1041號擔保提存事件受理提
    存在案，並以鈞院98年度執全字第924號假扣押執行事件查
    封相對人之財產。因相對人即受擔保利益人已出具同意書及
    印鑑證明同意聲請人取回上開擔保金，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第2款之規定，請求裁定准予返還上開擔保金等
    語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出98年度存字第10
    41號提存書影本、相對人出具之同意書及印鑑證明為證，並
    經本院依職權調取本院98年度存字第1041號擔保提存事件、
    98年度執全字第924號假扣押執行事件（內含98年度裁全字
    第1277號假扣押事件）卷宗核閱屬實。揆諸前揭說明，聲請
    人聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
