【裁判字號】    98,簡,1279
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1279號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8121號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命反應
之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、扣案之殘渣袋一個經鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    一紙附卷可稽，該殘渣袋在客觀上既與毒品已無法完全析離
    ，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十一條之一第三項，毒
    品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
