【裁判字號】    97,重訴,21
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    請求撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第21號
上  訴  人
即  原  告  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人南部科學工業園區管理局，因本院97年度
重訴字第21號請求撤銷仲裁判斷事件，上訴人不服本院98年5月
21日所為第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣703,772,777元，應徵第二審裁判費新台幣8,311,659元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後二十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
