【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第402號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        安定鄉戶政事務所）
            丁○○
            戊○○
                        號之6.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年6月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬參仟參佰貳拾元，及自民國
九十七年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十二
點一三計算之利息，並自民國九十八年一月二十四日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原誠泰商業銀行與臺灣新光商業銀行合併，臺灣新光商業銀
    行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行
    並更名為臺灣新光商業銀行，業經行政院金融監督管理委員
    會民國（下同） 94年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函
    核准在案，原誠泰商業銀行的權利義務關係由合併後存續之
    臺灣新光商業銀行股份有限公司，依公司法第75條概括承受
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告乙○○於 94年6月23日邀同其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元，約定
    借款期限自 94年6月23日起至101年6月23日止，雙方約定應
    按月攤還本息，利率自貸放日起按原告公告之定儲利率指數
    加年利率計算（目前為百分之12.13 ），遲延繳納時，除仍
    按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    超過部份按上開利率之百分之二十計算違約金，不論本金或
    利息如有一部分遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為全
    部到期。惟被告等僅繳納本息至97年12月23日止，依約已喪
    失期限利益，尚積欠原告如主文第1項所示之金額，迭經催
    討，仍未獲清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
五、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借款
    契約書、繳款交易明細、定儲利率指數變動明細表等件為證
    。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據
    作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張為
    真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第 478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示金額，洵屬正當，
    應予准許。
七、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額（即裁判費5,620元）如主文第2項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
