【裁判字號】    98,訴,423
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案羈押於臺南看守所
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第944 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就犯罪事實及證據部分分別補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：增列「乙○○前於民國91年間因搶奪案件
      ，經本院以92年度訴字第120 號判決判處有期徒刑9 月確
      定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
      926 號判決判處有期徒刑1 年10月確定；再於93年間因竊
      盜案件，經本院以93年度易字第204 號判決判處有期徒刑
      9 月確定，嗣上開各案經本院以93年度聲字第1042號裁定
      應執行有期徒刑2 年確定，於95年10月20日縮短刑期假釋
      出監，並於96年2 月12日縮刑期滿執行完畢。」之記載。
（二）證據部分：另補充被告乙○○於本院準備程序及審判程序
      訊問時之自白為證據。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○先後二次提款未遂所為，均係觸犯刑法第21
      6 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第3
      項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告乙○○盜蓋印章之行
      為，為偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為
      ，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告乙○○於
      96年12月19日上午10時偽造提款單持以向佳里鎮漁會承辦
      人員行使，隨即又於同日10時30分許再由同案被告丙○○
      偽造提款單行使，其犯罪時間、行為均具密接性與連貫性
      ，依一般社會觀念，堪認其係基於單一之犯意接續所為，
      是被告乙○○該二次行為應論以接續犯之包括一罪，僅成
      立一行使偽造私文書及詐欺取財未遂罪。被告乙○○與丁
      ○○就第一次提款未遂行為，被告乙○○、丁○○與丙○
      ○就第二次提款未遂行為，均有犯意聯絡及行為分擔，應
      論以共同正犯，被告乙○○所犯上述2 罪，係一行為同時
      觸犯2 罪名，核屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
      從一重以行使偽造私文書罪處斷。
（二）查被告乙○○前於91年間因搶奪案件，經本院以92年度訴
      字第120 號判決判處有期徒刑9 月確定；復於92年間因施
      用毒品案件，經本院以92年度訴字第926 號判決判處有期
      徒刑1 年10月確定；再於93年間因竊盜案件，經本院以93
      年度易字第204 號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣上開各
      案經本院以93年度聲字第1042號裁定應執行有期徒刑2 年
      確定，於95年10月20日縮短刑期假釋出監，並於96年2 月
      12日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
      犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。
（三）審酌被告素行非佳、惟本件犯罪之動機、目的尚屬單純，
      手段平和，且均未領得任何款項及被告於本院審理時坦承
      犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第1 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    10     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6    月    1 0    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
