【裁判字號】    98,簡,1322
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○即KAEO.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又共同行使明知為不實之事項，而使公務
員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六條、
    第二百十四條、修正施行前及現行第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
