【裁判字號】    97,訴,1070
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    請求拆除圍牆等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1070號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人樺遠國際股份有限公司間請求拆除圍牆等
事件，上訴人不服本院民國98年5月14日第一審判決，提起上訴
。查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）800,000元，
應徵第二審裁判費13,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
      臺灣臺南地方法院民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                          法  官  蔡雅惠
                                          法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                          書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
