【裁判字號】    98,消債清,27
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第27號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，復為消債條例第83條第1項所明定
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消債條例第59條
    、第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在
    卷可稽。又按更生程序係以債務人將來有繼續性及反覆性收
    入之望為前提，立法鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程
    序，如無繼續性或反覆性收入之可能，即無順利履行更生方
    案之可能。查債務人於民事陳報狀中已自陳其目前待業中，
    並有本院依職權調取之勞保局電子閘門查詢作業查詢單在卷
    可稽。準此，債務人目前既未有其他繼續性或反覆性之收入
    ，難認其提出之更生方案有持續履行之可能。再者，債務人
    正值壯年（民國67年次），尚有工作能力，惟其所提更生方
    案僅應允提供每月5,000元（每3個月為一期，每期15,000
    元）為償債來源，並以6年為清償期限，其清償成數過低，
    該更生方案之條件亦難謂公允。是本件不符合得由法院逕以
    裁定認可更生方案之要件，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                              書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
