【裁判字號】    98,聲,597
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第597號
聲  請  人  乙  ○
            甲○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院98年度存字第639號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬柒仟貳佰玖拾貳元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度南簡聲字第14號
    民事裁定，為聲請停止相對人對聲請人之強制執行事件，曾
    提供新台幣67,292元為擔保金， 並以本院98年度存字第639
    號提存事件提存在案， 茲因兩造於本院98年度南簡字第286
    號債務人異議之訴事件達成和解，相對人並同意聲請人領回
    該擔保金，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出同意書及和解筆錄各一件為憑，
    復經本院依職權調閱前開停止執行聲請卷、提存卷及訴訟卷
    審核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附具繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
