【裁判字號】    98,補,199
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第199號
原      告    乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司請求債務人異議
之訴事件，原告請求撤銷本院98年度執字第664號囑託台灣士林
地方法院對原告所為強制執行程序。原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣146,627元（台灣士林地
方法院98年2月17日士院木98司執字助勇字第92號執行命令扣押
原告乙○○在第三人台新國際商業銀行股份有限公司汐止分行存
款共146,627元），應徵收第一審裁判費新臺幣1,550元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
