【裁判字號】    98,交簡,1254
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國九十八年五月五日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄二、第拾貳行至第拾柒行關於
：「另被告前於民國九十二年間，因殺人未遂案件，經最高法院
判處有期徒刑三年六月確定，並於九十七年四月十日縮刑期滿執
行完畢，其受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內再
犯本件業務過失致人於死犯行，尚不符合宣告緩刑之規定，附此
敘明。」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
               刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
