【裁判字號】    98,婚,269
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               98年度婚字第269號
原      告  甲○○
                      （
訴訟代理人  丙○○
上原告與被告乙○○PRANOM MAARTLOET間請求離婚事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告在泰國之住所或居所，
逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住所與原告同為臺
    南市○區○○路43巷11號之3，然查原告已自陳被告現居泰
    國，足見原告所陳報之上開地址並非被告之真正住所或居所
    ，致本院無法送達文書，按之前揭法條之規定，本件原告起
    訴，並不合法，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
