【裁判字號】    98,聲,1075
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第271號、98年度毒偵字第713號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒捌公克，檢驗
後淨重零點零陸玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件（即檢察官聲請書）所載。
二、經核卷內高雄市凱旋醫院98年4月13日高市凱醫驗字第9843
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書（見臺灣臺南地方法院檢察署98
    年度毒偵字第713號卷第26頁）及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官98年度毒偵字第713號98年5月13日不起訴處分書，認
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
