【裁判字號】    98,司促,16660
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16660號
債  權  人  庚○○
債  權  人  己○○
                        號1樓.
債  權  人  辛○○
債  權  人  丙○○
                        之2
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  乙○○
                        4號
上債權人聲請對於債務人辰霖醫院管理顧問股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）3,500元。
      按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付
      命令徵收裁判費500元」，亦即於「督促程序」係採定額
      徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
      發支付命令僅徵收裁判費500元，而不論債權人該次請求
      金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解
      釋所當然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事
      類提案第17號參照）。查本件係債權人庚○○、己○○、
      辛○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○、乙○○等8
      人分別對債務人辰霖醫院管理顧問股份有限公司請求核發
      支付命令，依前開座談會意旨，應繳裁判費4,000元，扣
      除前繳之裁判費500元後，債權人尚須再補繳裁判費3,500
      元。
    (二)補各債務人請求金額之計算表（詳列基本薪資為多少、計
      算方式及各個細目為薪資、資遣費或其他）
    (三)補辰霖醫院管理顧問股份有限公司之公司變更事項登記卡
      及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
