【裁判字號】    97,訴,1133
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  徐俊輝
公設辯護人  余訓格
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年九月二十五日裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁
    定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判
    之，刑事訴訟法第273條之1參照。
二、查被告徐俊輝涉犯偽造準文書及贓物等罪嫌，前於本院97年
    9月25日準備程序中認罪，而裁定改行簡式審判程序審理，
    嗣依被告之陳述及相關事證，本案有不宜以簡式審判程序審
    理之情事，爰依上開規定，撤銷原裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪士傑
                                      法  官   陳杰正
                                      法  官   許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
