【裁判字號】    98,訴,624
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第624號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第108號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間曾因施用毒品案件，經令入戒治處所強
    制戒治（本院92年度毒聲字第1256號裁定），嗣於92年12月
    5日停止戒治，付保護管束（本院92年度毒聲字第2080號裁
    定），於93年7月13日期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於93年7月21日以93年度戒毒偵字第164號不起訴處分書
    為不起訴處分確定。其復於94年間因竊盜案件（2案）、施
    用第一級毒品案件及施用第二級毒品案件，分別經本院（94
    年度易字第390號判決及94年度易字第972號判決）、臺灣高
    等法院臺南分院（94年度上訴字第1192號判決）及本院（95
    年度簡字第82號判決）判處有期徒刑1年、8月、1年2月及4
    月確定，嗣經定執行刑及入監服刑，於96年11月1日假釋，
    於96年12月12日因縮刑及假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復於98年3月8日上午8時許，在嘉義榮民醫院附近之路
    上，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年3月8日中午
    12時許，在臺南縣後壁鄉福安村下寮207號處查獲，經採尿
    送驗後，呈嗎啡類之陽性反應，始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。又被告於
    98年3月8日警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡及安非他
    命陽性反應，有長榮大學98年3月18日出具之尿液檢驗確認
    報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告有上開事實欄所載之有期徒
    刑前科並於96年12月12日執行完畢之事實，有刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。其於
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌被告
    施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行
    為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心
    健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，
    被告無視於此，不知深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之
    動機、目的、手段，其智識教育程度為國中畢業、生活經濟
    狀況普通及被告事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
