【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度聲字第36號
異 議 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列上列異議人與相對人間訴訟救助事件，異議人對於本院中華
民國98年4月23日所為之裁定（對於命給付已確定訴訟費用，聲
請訴訟救助）提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，但有同條項第1款至第4款所列情形之一者，得
    提出異議：一、命法院書記官、執達員、法定代理人、訴訟
    代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或
    執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕
    證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強制提出文書、勘
    驗物之裁定。」，民事訴訟法第484條第1項定有明文。
二、經查，異議人原就台灣雲林地方法院以98年度他字第4號裁
    定命其給付新台幣20萬元2000元之訴訟費用暨利息案件，向
    本院聲請訴訟救助，本院認異議人聲請為無理由，而裁定駁
    回其訴訟救助之聲請，茲查本院裁定並民事訴訟法第484 條
    第1項各款所列情形，應無許異議人對之提出異議之餘地，
    異議人就本院前揭裁定聲明異議，於法無據，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
