【裁判字號】    96,選上訴,908
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十六年度選上訴字第九０八號
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  何永福律師
上列上訴人因賄選等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六年度選
訴字第三號，中華民國九十六年六月二十六日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度選偵字第四三號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
本件應繼續審判。
    理    由
一、按「停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判」，刑事訴訟
    法第二百九十八條定有明文。
二、上列上訴人因賄選等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六年
    選訴字第三號第一審判決，提起上訴後，前因上訴人罹患肝
    癌，於九十六年八月二十一日接受部分肝臟手術切除治療，
    於九十六年十月九日出院返家，而於九十六年十一月二十七
    日回診時，經醫師診斷係肝惡性腫瘤、肝硬化、糖尿病控制
    不良、慢性腎衰竭等疾病影響，致精神狀況不佳，經醫囑「
    不宜勞累、不宜過度走動、宜長期在家修養」，且病情嚴重
    ，有腹水，需每二天抽一次腹水，而臥病在床，無法到庭等
    情，提出長庚紀念醫院診斷證明書二紙附卷為證，核與刑事
    訴訟法第二百九十四條第二項之規定相符，本院乃於九十六
    年十二月二十日依刑事訴訟法第二百九十四條第二項規定裁
    定「於被告能到庭以前，停止本案件之審判」。茲經本院向
    財團法人天主教聖馬爾定醫院函詢被告之病情，經復以：「
    李員於九十八年三月十三日及九十八年三月二十日回診追蹤
    ，發現腎功能惡化，肌酸酐＝4.3mg/dl、白蛋白偏低＝2.5g
    /dl及貧血血紅素＝9.9g/dl，於九十八年三月二十日住院，
    治療後症狀改善，九十八年三月二十四日出院。宜門診追蹤
    治療，長期修養。」有該院九十八年四月二十日回函在卷可
    稽，上訴人選任辯護人亦以上訴人能到庭為由，請求傳訊證
    人調查，堪認上訴人上開停止審判之原因業已消滅，爰依刑
    事訴訟法第二百九十八條規定，繼續本案件之審判程序，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
