【裁判字號】    98,抗,86
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度抗字第86號
異 議 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列上列異議人與相對人間依職權確定訴訟費用額事件，異議人
對於本院中華民國98年4月23日所為駁回之裁定，提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，但有同條項第1款至第1款所列情形之一者，得
    提出異議：一、命法院書記官、執達員、法定代理人、訴訟
    代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或
    執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕
    證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強制提出文書、勘
    驗物之裁定。」，民事訴訟法第484條第1項定有明文。
二、經查：異議人原對於臺灣雲林地方法院以98年度他字第4號
    命其給付新台幣20萬元2000元訴訟費用暨利息之裁定，向本
    院聲明不服，經本院認抗告為無理由，以裁定駁回其抗告在
    案。茲查本院裁定並民事訴訟法第484條第1項各款所列情形
    ，應無許異議人對之提出異議之餘地，異議人就本院前揭裁
    定聲明異議，於法不合，應予駁回；異議人另聲請本院選任
    律師為異議人之訴訟代理人部分，於法無據，不應准許。
三、據上論結，本件聲明異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
