【裁判字號】    97,訴,2196
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳倉富律師
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因免職事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會
中華民國97年6 月24日97公審決字第0237號復審決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下︰
     主  文
本件於臺灣高等法院97年度上訴字第5802號被告甲○○貪污等案
件之刑事爭訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判有刑事爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，行政
    法院在該刑事爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行政訴
    訟法第177條第2項定有明文。
二、本件原告前為被告所屬調查局臺灣省調查處調查員，派駐臺
    東縣調查站，因涉嫌違背職務收受不正利益及洩漏國防以外
    秘密等，情節重大，嚴重影響公務人員聲譽，經被告依公務
    人員考績法第12條第3 項第4 款及第5 款規定，於民國（下
    同）96年10月11日以法令字第0961304295號令核布一次記二
    大過專案考績免職，免職處分未確定前，應先行停職（被告
    嗣以96年10月29日法人決字第0961304485號書函更正上開免
    職令之原告俸級及俸點為薦任第八職等年功俸二級535 俸點
    ）。原告不服，提起復審，遭決定駁回，遂提起本件行政訴
    訟。
三、經查：本件免職事件，被告認原告有涉嫌違背職務收受不正
    利益及洩漏國防以外秘密等，情節重大，嚴重影響公務人員
    聲譽之情形，而依公務人員考績法第12條第3 項第4 款及第
    5 款規定規定，於96年10月11日以法令字第0961304295號令
    核布一次記二大過專案考績免職，免職處分未確定前，應先
    行停職，無非係以原告業經宜蘭地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第2925、2926、2988、4303號、96年度偵字第1170
    號貪污等案件起訴其涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款
    及刑法第132 條第1 項之罪嫌在案為據，故本案確有刑事爭
    訟牽涉行政訴訟之情形。又上開原告涉嫌貪污等罪之刑事案
    件，刻由臺灣高等法院以97年度上訴字第5802號案件審理中
    ，此有本院98年6 月3 日公務電話紀錄附卷可參，揆諸首開
    法條規定，本件自有以上開刑事爭訟終結前停止訴訟程序之
    必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
