【裁判字號】    98,審訴,2241
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2241號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
                        5巷2.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟陸佰陸拾元，及自民國
九十八年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點六五
計算之利息，並自民國九十八年三月十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告戊○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國94年6月15日，向原告借款新台幣（下同）80萬元，約定
    借款期間自94年6月15日起至101年6月15日止，利息按原告
    公告定儲利率指數加年息7.19％機動計算，嗣後隨原告公告
    指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    ，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息
    ，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，
    按上開利率20％加付違約金。詎被告戊○○經債務協商後僅
    清償本息至98年2月10日止，依協議書第3條及借據約定書第
    5條約定，其債務視為全部到期，尚欠本金562,660元未清償
    ，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據約定書、協議書、無
    擔保債務還款計劃、毀諾通知函、利率調整查詢、歷史往來
    明細查詢、本息入帳查詢為證，核屬相符。又被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
