【裁判字號】    98,簡,2061
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2061號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
215號），被告等於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部
分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
戊○○、甲○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，各處
拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
犯傷害罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。拘役部分，各應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如後述：
  (一)犯罪事實更正為：被告丁○○、戊○○及甲○○於民國九十
    七年四月二十八日晚間十時許，在臺北縣新店市○○街某海
    產店用餐飲酒後，共同前往址設臺北縣新店市○○街七四巷
    一三號一樓之鴻順發企業有限公司及天之悅廣告企業有限公
    司內（下稱本案受害公司，無故侵入建築物部分，未據本案
    受害公司告訴）。欲邀案外人即在該公司任職之朋友楊圖基
    外出飲酒，然因不滿本案受害公司實際負責人即告訴人丙○
    ○及其胞兄乙○○（下均逕稱其名）之應答口氣，雙方發生
    口角衝突。被告丁○○、戊○○、甲○○因之萌共同傷害之
    犯意聯絡，先由被告丁○○徒手毆打乙○○之胸部，被告戊
    ○○則在旁阻擋乙○○之視線，致乙○○受有胸部挫傷之傷
    害。乙○○受傷逃離現場後，被告丁○○、戊○○、甲○○
    竟另共同萌毀損之犯意聯絡，由被告丁○○、戊○○共同損
    壞天之悅廣告企業有限公司之廣告招牌（此部分之毀損未據
    告訴），被告甲○○亦持鋁條毀損丙○○所有，登記在天之
    悅廣告企業有限公司名下之車號○○八二－ＰＣ、二Ｔ－九
    三六一、及另一部車牌號碼不詳之自小客車之車窗三面與車
    身。復毀損本案受害公司之木製大門、會議桌之桌腳、電腦
    螢幕及傳真機各一臺（此部分之毀損未據本案受害公司告訴
    ）。而被告丁○○、戊○○、甲○○為上開毀損犯行時，丙
    ○○出面央求被告等停手，然被告丁○○、戊○○、甲○○
    又另蒙共同傷害之犯意聯絡，竟分持鋁條、不明物品、棧板
    或徒手方式毆打丙○○。丙○○則向臺北縣新店市○○街八
    二巷底奔逃，被告丁○○、戊○○、甲○○仍沿路追打丙○
    ○，致丙○○受有頭部外傷併頭部多處瘀傷、左眼外傷性眼
    前房出血與瞳孔散大、左眼挫傷、上眼皮兩處撕裂傷各二公
    分與一公分、右肩挫傷、左膝與下肢撕裂傷各三公分與一點
    五公分、左足挫傷併一點五公分皮膚擦傷等傷害。
  (二)被告丁○○、戊○○、甲○○於本院審理中坦承不諱（本院
    九十八年度易字第四八七號卷第三四頁背面參照）。
  (三)被告戊○○、甲○○已在本院新店簡易庭與丙○○調解成立
    （案號：本院九十八年度店附民移調字第一號）。被告丁○
    ○部分，調解不成立（此節為被告三人共同傷害丙○○犯行
    量刑之重要考量因素）。
  (四)無證據證明被告丁○○、戊○○、甲○○用以犯本案毀損之
    器械為被告等所有。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    三百五十四條、第五十一條第五款、第六款、第四十一條第
    一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    98    年    6    月   10     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民     國    98    年    6    月   10     日
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
