【裁判字號】    98,審保險,57
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第57號
原      告  財盟小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告華南產物保險股
    份有限公司發支付命令，惟被告華南產物保險股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰伍拾萬玖仟貳佰
          元，應繳裁判費新台幣貳萬伍仟捌佰肆拾玖元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
          幣貳萬伍仟佰肆拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
