【裁判字號】    97,整抗,42
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度整抗字第42號
抗  告  人  泰商盤谷銀行大眾有限公司(甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○
            ○○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
相  對  人  中強電子股份有限公司
法定代理人
即重整人    丁○○
            己○○
代  理  人  崔君瑋律師
重整監督人  戊○○
                        際政治研究所
            丙  ○
                        學法律.
上列當事人間因公司重整事件，抗告人對於民國97年8月14日本
院90年度整更字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、 按因裁定而權利受侵害者，得為抗告；受裁定送達之人提
     起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，但送達
     前之抗告，亦有效力，非訟事件法第41條第1項、第42條第
     1項分別定有明文。又依非訟事件法第188條第1項至第3項
     、第187條第1項規定，公司法第305條第1項、第306條第2
     項至第4項及第310條第1項所為裁定，應公告之，毋庸送達
     ；其利害關係人之抗告期間，應自公告之翌日起算；而該
     項裁定之公告方法，應黏貼於法院公告處，自公告之日起
     發生效力。再提起抗告如逾抗告期間者，其抗告為不合法
     ，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
     法第495條之1第1項準用第444條第1項定有明文，此項規定
     ，依非訟事件法第46條規定，於非訟事件之抗告準用之。
二、 查本件原法院依公司法第311條第1項規定所為准許相對人
     重整完成之本院90年度整更字第2號裁定，已於民國97年8
     月14日公告黏貼於本院牌示處，有本院公告證書在卷可考
     。是本件抗告期間自裁定公告之翌日即97年8月15日起算10
     日，算至97年8月24日即已屆滿，惟抗告人遲至97年9月3日
     始提起抗告，有原法院收文戳足憑，則其抗告已逾上開不
     變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、 據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第
     21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
     第444條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  莊書雯
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件裁定不得再為抗告，但得向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                    書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
