【裁判字號】    97,審重訴,570
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    撤銷無償行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第570號
抗  告  人  乙○
訴訟代理人  甲○
相  對  人  丙○○
            丁○○
訴訟代理人  簡宏明律師
上列當事人間請求撤銷無償行為等事件，抗告人對於民國98年4
月23日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又抗告不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第495 條之1
    準用第442 條第2 項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    5 月11日裁定命抗告人於5 日內補正，該裁定業於98年5 月
    19日送達抗告人，有卷附送達證書可憑，抗告人迄未依期補
    正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭      法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
