【裁判字號】    98,審訴,3220
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3220號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰壹拾肆萬零貳佰
          壹拾貳元，應繳裁判費新台幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣貳萬壹仟柒佰捌拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
