【裁判字號】    98,審訴,2170
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2170號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬捌仟貳佰拾陸元，及其中新台
幣拾柒萬玖仟零柒拾肆元，自民國九十八年三月十日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依YouBe信用貸款約定書第23條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於92年8月13日與原告訂立現金卡信用貸款
    契約（帳號：00000000000000），依YouBe信用貸款約定書
    第1、5、8條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式撥動貸
    款額度之現金，但應於每月繳款截止日前向原告繳納每月應
    還之金額，且約定貸款利率為年利率18.25%計算，被告如逾
    期清償時，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20%
    計算之延滯利息。詎被告嗣後未依約履行，依YouBe信用貸
    款約定書第9條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，
    視為全部到期，至98年3月9日止累計消費記帳共計638,236
    元（其中消費款本金379,074元，利息259,162元），依約被
    告除應給付上開金額外，另就其中本金379,074元部分尚應
    給付自98年3月10日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出YouBe信用貸款約定書暨
    申請書、現金卡/隨意金交易紀錄、被告帳務明細等為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
