【裁判字號】    98,審聲,623
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第623號
聲  請  人  凌巨科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  馮博生律師
            王鳳儀律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四四八號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣陸佰萬元之永豐商業銀行股份有限公司可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第585號
    假扣押裁定，曾提供金額新台幣600萬元之台北富邦商業銀
    行股份有限公司安和分行發行之可轉讓定期存單為擔保，並
    以97年度存字第646號提存事件提存在案，嗣聲請人以本院9
    7年度聲字第2268號裁定變更提存物，並以本院97年度存字
    第3448號提存事件提存在案。茲因97年度存字第3448號所提
    存之永豐商業銀行之可轉讓定期存單將於98年8月14日到期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
