【裁判字號】    98,司財管,20
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司財管字第20號
聲  請  人  乙○○
                        區○○.
上列聲請人聲請被繼承人甲○○遺產選任遺產管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （一）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承
         人甲○○（男、民國○ 年○ 月○ 日生、身分證統一編
         號：Ｚ000000000 號）是否為列管榮民。
   （二）被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
   （三）被繼承人甲○○之繼承系統表，包含以下人員：
         1.婚姻關係存續中之配偶。
         2.第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子
           女、外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
         3.第二順位繼承人之父母或養父母。
         4.第三順位繼承人之兄弟姊妹。
         5.第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
         並應記載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年月日
         、住居所、存歿情形，其法定繼承人之最新戶籍謄本
         （記事欄勿省略），若法定繼承人已為拋棄繼承，請
         提出其等拋棄繼承之證明文件。
   （四）聲請人有法律上利害關係之事由。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
