【裁判字號】    98,除,1036
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度除字第1036號
聲  請  人  大通汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
蘇黎世產物保險股份有限公司簽發之以第一商業銀行八德分行為
付款人，發票日為民國九十七年十月二十一日，面額新臺幣萬
貳仟玖佰伍拾陸元，票據號碼ＺＵ0000000號之支票壹張
無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有蘇黎世產物保險股份有限公司所
簽發、發票日為民國九十七年十月二十一日、以第一商業銀行八
德分行為付款人、面額新臺幣三萬二千九百五十六元、票據號碼
ＺＵ0000000號之支票一張，因遺失，前經聲請本院九十
八年度司催字第二六五號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報
權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支
票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十八年度司催字第二六五號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十八年五月十八日屆滿，迄
    今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
