【裁判字號】    98,家聲,424
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第424號
聲  請  人  丙○○
                        3樓
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）、乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）、甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）變更姓氏為父姓「謝」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為謝萬（父）與賴月娥（母）所生子
    女，因聲請人父母結婚時，聲請人之父係入贅而冠母姓（賴
    謝萬），故聲請人一出生時即從母姓，之後聲請人之父改回
    原姓氏「謝」，但身為人子之聲請人因礙於法令限制一直未
    能改為父姓，直至民國96年修法可以改姓後，又因父母雙雙
    突然死亡，亦未能於渠等在世時予以更改，茲為認祖歸宗，
    並避免姓氏混亂致後代子孫不知祭拜祖先為誰，繼續維持冠
    母姓對聲請人有不利之影響，爰依民法第1059條規定，聲請
    本院宣告變更子女姓氏為父姓「賴」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第
    1059條第5 項定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。又所謂「有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽象，
    實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子女間
    之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先考量
    ，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以子女
    最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人格
    成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有利時
    ，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當然。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本等件為證，堪信
    為真實。本院審酌聲請人之父母雙方業已死亡，並聲請人業
    已成年，均表明為認祖歸宗，並避免姓氏混亂致後代子孫不
    知祭拜祖先為誰，希望更改為父姓等情，基於尊重成年子女
    之意願，並重建認祖歸宗之心理需求，以及家庭生活和諧美
    滿之目的，認聲請人變更姓氏對其等有利，揆諸前開說明，
    聲請人維持冠母姓對其等有不利之影響，依法應准聲請人變
    更姓氏之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
