【裁判字號】    98,自緝,16
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第16號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨，詳如附件之刑事自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法已於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修
    正時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規
    定予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條
    之1 參照）；而修正後刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴
    權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20
    年內未起訴而消滅，比較被告行為時刑法第80條第1 項第2
    款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權10年內不行
    使而消滅，以適用舊法對於被告有利，則關於追訴權時效之
    停止，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查被告所犯連續行使偽造私文書罪，其犯罪終止之日為85年
    8 月31日，自訴人於90年10月30日提起自訴而繫屬於本院審
    理，迄本院於91年1 月3 日以91年北院錦刑樂緝字第8 號通
    緝在案（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事自訴狀
    、本院通緝書等件），致審判之程序不能繼續，而依修正前
    刑法第83條第1 項、第3 項之規定，其因通緝時效停止進行
    之期間為2 年6 月，是以，至93年7 月3 日止，因通緝致時
    效停止進行之原因即視為消滅，自翌日即93年7 月4 日起，
    時效繼續進行，被告所犯上開之罪之追訴權時效，依修正前
    之規定應至98年5 月6 日屆至，迄今顯已逾10年，是其追訴
    權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑
    法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
