【裁判字號】    98,審仲執,4
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲執字第4號
聲  請  人  晉財水電工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國立臺灣大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間商務仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十七年十二月二十一日所為九十六年
度仲聲愛字第一二二號仲裁判斷書主文所載：「二、反請求部分
，反請求相對人應給付反請求聲請人1萬455元及自本仲裁反請求
聲請書繕本送達相對人之翌日（97年4月16日）起至清償日止按
週年利率百分之五計算之利息，其餘請求駁回。」准予強制執行
。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件
    ，業經中華民國仲裁協會於民國97年12月21日作成96年度仲
    聲愛字第122號仲裁判斷書，其中仲裁判斷書主文載明：
    「二、反請求部分，反請求相對人應給付反請求聲請人1 萬
    455元及自本仲裁反請求聲請書繕本送達相對人之翌日（97
    年4月16日）起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
    ，其餘請求駁回。」惟相對人迄未依仲裁判斷書主文第2項
    之判斷而為給付。為此，爰依仲裁法第37條第2項之規定，
    聲請准予強制執行等語，並提出仲裁判斷書影本為證。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    裁法第37條第2項前段定有明文。經查，本件聲請人就其聲
    請業據提出中華民國仲裁協會96年度仲聲愛字第122號仲裁
    判斷書為證，核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請人之聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
