【裁判字號】    98,司促,15412
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第15412號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人廣科國際股份有限公司（原名：廣科國際有
限公司）、甲○○、乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出載明原名稱及變更後新名稱之相對人廣科國際股份有
    限公司（原名：廣科國際有限公司）變更事項登記表正本。
二、請釋明債務人甲○○、乙○○應連帶給付之依據。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
