【裁判字號】    98,智,2
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度智字第2號
原      告  美商微軟公司(MICROSOFT CORPORATION)
                      52, .
法定代理人  乙○○○ ○○ ○.
                      52, .
原      告  美商奧多比公司(ADOBE SYSTEMS INCORPORATED)
                      5110.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
                        511.
共     同   翁如瑩律師
訴訟代理人  洪慶順律師
            張家賓律師
被      告  英商恩禧策略傳播股份有限公司臺灣分公司
兼法定代理  丙○○
人
共      同
訴訟代理人  簡泰正律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年二月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以前開被告有犯違反著作權法罪嫌疑，牽涉本訴訟事
    件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等法院九十七年度上
    易字第一六０九號案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
