【裁判字號】    98,審司拍,74
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第74號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年12月8日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來所負借款、保證
    等債務之擔保，設定新臺幣（下同）4,200萬元之最高限額
    抵押權，清償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對
    人於92年12月18日向聲請人借款2,660萬元，約定分期平均
    攤還本息，詎相對人自97年9月18日起即未依約繳付本息；
    相對人於94年2月4日向聲請人借款1,000萬元，約定分期平
    均攤還本息，詎相對人自97年9月4日起即未依約繳付本息；
    相對人於97年3月17日向聲請人借款1,000萬元，約定分期平
    均攤還本息，詎相對人自97年9月21日起即未依約繳付本息
    ；相對人於96年4月26日向聲請人借款560萬元，約定分期平
    均攤還本息；案外人永豐廣告實業有限公司於93年5月12日
    以相對人為連帶保證人向聲請人借款450萬元，約定分期平
    均攤還本息；案外人李金花於95年8月16日以相對人為連帶
    保證人向聲請人借款80萬元，約定分期平均攤還本息。詎相
    對人未依約履行，迭經催討均未置理，尚欠本金40,820,407
    元及約定之利息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期
    ，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出他項權利變更契約書、抵押權
    設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、住宅貸款契
    約、往來明細查詢、融資契約、借據、變更借款契約書、催
    收紀錄卡、收件回執（以上均為影本）、土地及建物登記電
    子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存
    債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未
    向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
