【裁判字號】    98,聲,1363
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯公共危險等罪，經本院判處分別判處有期
    徒刑1年2月、3月，定應執行有期徒刑1年4月確定在案。
二、聲請意旨如聲請書所載。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    482 條第1項、刑法第96條但書、第93條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
