【裁判字號】    98,審全聲,531
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第531號
    聲 請 人  甲○○
    即債務人
    相 對 人  乙○○
    即債權人
上列當事人間98年度裁全字第2738號聲請假處分事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。次按關於假扣押之規定，於假處分準用
    之，民事訴訟法第533 條亦定有明文。故若於法院為命債權
    人限期起訴之裁定前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務
    人聲請命債權人限期起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人確認
    坐落台北市○○區○○段5小段178地號土地之永久使用權之
    強制執行，聲請本院准予假處分（98年度裁全字第2738號）
    後，債權人業於民國98 年3月10日提起訴訟，刻於本院新店
    簡易庭以98年度店調字第78號審理中，業經本院調閱上開卷
    宗查閱無訛，揆諸前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期
    間內提起訴訟，核無必要，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
