【裁判字號】    98,聲繼,9
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度聲繼字第9號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14條第1 項
    規定繳納費用新臺幣1,000 元，此為法定必須具備之程式。
    又按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。復按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條規定參照。
二、本件聲請人聲明繼承被繼承人乙○遺產，未據繳納聲請費，
    經本院於民國98年1月23日裁定命聲請人於15 日內補繳，並
    補正被繼承人乙○之除戶謄本、繼承系統表、經財團法人海
    峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之親屬關係公證書
    等件，該裁定業於民國98年2月6日送達於聲請人，有送達證
    書附卷可稽。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  6      月  10      日
                  家事庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98     年  6      月  10      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
