【裁判字號】    98,簡,2124
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11260 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係緬甸國人，以交換學生方式來臺，因思
    母心切，無錢撥打電話與其母聯絡，心神不寧，於民國98年
    5 月6 日晚間9 時30分許，在臺北縣中和市○○街某處，適
    有甲○○駕駛車牌號碼889-LD號計程車搭載其妻周金菊，欲
    前往搭載其孫子而行經上址，乙○○赤裸上身，出面攔下該
    車，隨即進入副駕駛座，甲○○迫於無奈，乃依乙○○之指
    示，搭載其前往臺北縣中和市○○路之南勢角興楠夜市後，
    乙○○拒不下車，續指示甲○○開往臺北縣新店市大坪林捷
    運站3 號出口前後，竟基於傷害及毀損之犯意，突以右手肘
    勒住甲○○脖子，毆打甲○○，致甲○○受有右臉挫傷及擦
    傷之傷害，並徒手破壞上開計程車內之方向盤、照後鏡及雨
    刷搖桿，致令其無法使用。嗣於同日晚間9 時40分許，甲○
    ○迅速下車求救，適遇臺北縣政府警察局新店分局江陵派出
    所巡邏之員警惠佳羽、洪茂益騎乘警用機車執行巡邏勤務，
    行經上址處，甲○○向惠佳羽等人求救，惠佳羽等人上前請
    乙○○下車接受盤查之際，乙○○慌張下車要離開現場，惠
    佳羽、洪茂益即上前阻止，乙○○明知惠佳羽、洪茂益係依
    法執行警察職務之公務員，竟基於對依法執行職務之公務員
    施強暴行為之犯意，突然以腳踹倒惠佳羽職務上所掌管之車
    牌號碼053-DFD 號警用機車，造成車頭擦痕、燈罩擦痕及煞
    車把手彎曲（毀損部分未據告訴），乙○○並揮拳毆打惠佳
    羽，以此強暴方式，妨害惠佳羽等人執行公務。嗣經惠佳羽
    及洪茂益將乙○○當場逮捕，始查獲上情。
二、認定上揭事實所憑證據及理由：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴及證述。
（三）證人惠佳羽警員於偵訊時之證述，及證人周金菊於警詢中
      之證述。
（四）臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所職務報告、內政部
      警政署外僑出入境查詢資料、外僑居留資料查詢- 明細內
      容顯示畫面、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、中華民國外
      僑臨時登記證、財團法人佛教慈濟醫院台北分院診斷證明
      書、警用機車相片4 張及現場相片8 張附卷可稽，足徵被
      告之自白核與事實相符，事證明確，堪以認定。
三、核被告所為，分別係犯刑法277 條第1 項之普通傷害罪、刑
    法第354 條之毀損他人物品罪、刑法第135 條第1 項之妨害
    公務執行罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為有異，應
    予分論併罰。爰審酌被告為外國僑生，因思母心切，竟攔下
    計程車後，在車內傷害告訴人，致其臉部受傷，並破壞車內
    物品，損害告訴人之權益，而於警察上前盤查制止時，仍以
    強暴方式妨害警員執行公務，其手段之危險性、對告訴人所
    造成傷害之程度，惟念及被告犯後已坦承犯行之態度，且其
    無犯罪前科，素行尚可，告訴人所受上開傷勢非重，然迄今
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第135 條第1
    項、第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本判決法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
