【裁判字號】    98,審訴,2238
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2238號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬肆仟玖佰貳拾肆元，及其中
新台幣壹佰貳拾萬肆仟貳佰捌拾伍元，自民國九十七年十月二十
九日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之利息，並自民
國九十七年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣貳拾肆萬柒仟
佰肆拾肆元，自民國九十七年十月二十九日起至清償日止，按
年息百分之四點二五計算之利息，並自民國九十七年十一月三十
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金；其中新台幣陸萬壹仟貳佰玖拾伍元，自民國九十
七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
，並自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第15條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○區○○路3號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年5月18日向原告借款3筆及於92年
    10月30日向原告借款1筆，金額各為新台幣（下同）(一)200萬
    元，借款期間自94年5月18日起至114年5月18日止，利息按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息1％機
    動計算，自借款日起，前36期為寬限期，按期付息，自97年
    5月18日起，共分204期，按年金法平均攤還本息。(二)7萬元
    ，借款期間自94年5月18日起至114年5月18日止，利息前24
    個月按原告公告定儲利率指數加年息0.99％，第25個月起改
    按前開定儲利率指數加年息1.69％機動計算，嗣後隨原告公
    告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計
    算，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本
    息，自借款日起，前36期為寬限期，按期付息，自97年5月1
    8日起，共分204期，按年金法平均攤還本息。(三)23萬元，借
    款期間自94年5月18日起至101年5月18日止，利息前24個月
    按原告公告定儲利率指數加年息0.99％，第25個月起改按前
    開定儲利率指數加年息1.69％機動計算，嗣後隨原告公告指
    標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，
    自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息，
    自97年5月18日起，共分84期，按年金法平均攤還本息。(四)8
    萬元，借款期間自92年10月30日起至96年10月30日止，利息
    按借款餘額分別適用年息9.88％至15.88％，如遲延繳納最
    低應繳金額或債務到期或視同全部到期時，改按年息20％計
    算遲延利息。上開借款，均約定如遲延給付本息時，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以
    上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。
    詎被告嗣後未依約履行，依借據約定書第4條、現金卡約定
    書修訂條款第4條之約定，其債務視為全部到期，經原告向
    臺灣高雄地方法院聲請拍賣抵押物受償部分本息，尚積欠本
    金共1,514,924元及自97年10月29日起之利息、違約金未清
    償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、現金卡申
    請書、現金卡約定書、現金卡貸款約定書修訂條款、放款帳
    戶利率查詢、臺灣高雄地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表、分配結果彙總表為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
