【裁判字號】    98,自,48
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第48號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告王顥庭等偽造文書案件，提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，其起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項之規定，命
    自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
