【裁判字號】    98,易,795
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第795號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第430 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第468 號裁定送強
    制戒治，於民國96年6 月25日執行完畢釋放後，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字133 號為不起訴處
    分確定。竟不思悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    1 月23日上午9 時為警查獲時往前回溯96小時內之不詳時日
    ，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年1 月
    23日上午9 時許，在臺北縣新店市○○路9 號前為警查獲，
    並扣得安非他命殘渣袋1 個。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於對於上揭犯罪事實坦承不諱
    ，而被告經警採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性之反應
    ，亦有台灣檢驗科技股份有限公司98年2 月17日出具之濫用
    藥物檢驗報告書在卷可稽，並有安非他命殘渣袋1 個扣案可
    證，被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認
    定。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品甲基安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗
    拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人
    之身體、健康，未曾因此為其他財產犯罪，且犯罪後坦白承
    認犯行，顯有悔意之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並定其易科罰金之折算標準。扣案安非他命殘渣袋1
    個，並非專供施用毒品之物，惟係供被告施用毒品所用之物
    ，且為其所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項
前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
