【裁判字號】    98,審聲,624
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第624號
聲  請  人  統宇車業有限公司
法定代理人  甲○○
                        第2大.
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心代表人乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第3205號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣壹拾肆萬貳仟元之兆豐國際商業銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2571號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）200,000元之中國
    國際商業銀行可轉讓定期存單並以93年度存字第2241號擔保
    提存事件提存在案。嗣經多次變換提存物，最後一次則係依
    本院96年度聲字第4309號裁定，以97年度存字第3205號擔保
    提存事件提存之（提存物為200,000元之兆豐國際商業銀行
    無記名可轉讓定期存單。茲以該定期存單即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
