【裁判字號】    97,簡,2999
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2999號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵續字第175號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
，累犯，科罰金新台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。仿冒商標之飄逸杯均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第81條第1款之使用仿冒商標罪、
    第82條販賣仿冒商標商品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按販賣行為構成
    要件本質上乃多數行為之集合或含有一定行為反覆實施之意
    涵，學理上稱為「集合犯」，故本件被告多次共同販賣仿冒
    商標商品之犯行，應論以集合犯之包括的一罪。本件被告雖
    販售1200個仿冒商標商品，然商標法所保護者為社會法益，
    故仍屬單純一罪。其使用仿冒商標及販賣該等商品，係一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應從重論以使用仿冒商標商品
    罪。被告甲○○於民國95年間因犯公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑3月，於96年2月14日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於受徒刑執行完畢，
    5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行，其犯罪
    之動機、目的，兼衡其犯罪之手段、期間、仿冒商標商品之
    數量，所為對商標權人之商譽及潛在市場收益之影響，斟酌
    其犯罪所生之危害程度、其所得利益、犯後承認犯罪且已與
    商標權人飄逸實業有限公司達成和解（有撤回刑事附帶民事
    訴訟狀乙份在卷可參），並審酌其生活狀況、知識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。本件仿冒商標之商品，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第81條第1款、第82條、第83條，刑
    法第11條、第55條、第42條第3項，第47條第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第十四庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
附錄本案論罪科刑所依據法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
    相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
    標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵續字第175號
被      告  甲○○       男  55歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市○○區○○路16之1號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○為源興磁器股份有限公司（下簡稱源興公司）負責人
     ，明知如附表所示「飄逸」、「PIAO I」之商標圖樣，係飄
     逸實業有限公司（下簡稱飄逸公司）向經濟部智慧財產局申
     請註冊登記，並取得商標專用權，且尚在商標之專用期間，
     未經上開公司之同意或授權，不得於同一商品使用相同或類
     似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入
     ，竟於民國96年5月間某日，因接獲三商行股份有限公司（
     下簡稱三商行）之玲瓏杯訂單後，即向中國大陸廣州地區廠
     商訂貨，並於同年5月20日，將黑色杯蓋內側有「PIAO I」
     英文字樣之1,200組玲瓏杯予三商行販售，並同時提供「飄
     逸杯」之商品名稱，予不知情之三商行行銷人員製作三商行
     週年慶產品銷售之DM廣告單及網路上之DM，且另由不知情之
     三商行人員，根據甲○○所提供之報價單上名稱「飄逸杯」
     ，製作於上開商品販售條碼之名稱，並張貼於玲瓏杯紙盒包
     裝之外側，足以使相關消費者經由上開DM廣告單、網路上之
     DM、商品販售條碼之名稱與商品黑色杯蓋內側有「PIAO I」
     英文字樣，誤認三商行所販賣之玲瓏杯即為飄逸杯。
 二、案經飄逸公司訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據告訴人飄逸公司指訴明確，訊之被告甲
     ○○亦坦承DM上玲瓏杯之商品名稱及報價單上之商品名稱均
     為其所提之事實，核與證人即三商行商品採購人員莊振華所
     證相符，並有商品黑色杯蓋內側照片2張、產品銷售之DM及
     經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料等卷可憑，被
     告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係違反商標法第81條及第82條之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢察官  陳弘杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
