【裁判字號】    98,簡,2246
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案除補充犯罪事實：「乙○○基於單一犯意徒手接續竊取
    貨架上陳列販售之衣物」外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。按如數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪，最高法院著有86年臺上字第3295號判
    例可資參照，本案被告雖竊取數物，然係時間、空間緊密之
    接續行為，依前揭判例意旨應為接續犯，只成立一個竊盜行
    為。爰審酌被告素行非佳，其因一時貪念致犯本案，犯罪後
    尚能坦承犯行，所竊取財物之價值非鉅，並經被害人取回，
    及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10431號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街319號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月19日下午
      5時許，在臺北市中山區○○○路12號2樓新光三越百貨公
      司內，趁丁○○、甲○○、丙○○未及注意之際，徒手竊
      取店內專櫃陳列之衣服3件、短褲2件。嗣經丙○○當場發
      現，始報警查獲，並當場於手提袋內扣得上開衣褲計5件
      。
（二）案經丁○○、甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告
      偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白供述。
（二）被害人丙○○之指述及告訴人丁○○、甲○○之指訴。
（三）扣押筆錄1紙。
（四）被害人立據之贓物認領保管單3紙。
（五）監視影帶翻拍照片4紙。
三、所犯法條：刑法第320條第1項之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
