【裁判字號】    98,審補,694
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第694號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  黃坤鍵律師
                徐志明律師
上列原告與被告中聯資產開發股份有限公司間因遷讓房屋等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲
限原告於收受本裁定送達15日內，提出台北市○○○路○段148號
4樓之6房屋市價之鑑定報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費
率，按鑑定報告鑑定之價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
