【裁判字號】    98,簡,2064
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3 行之「徒手毆打乙○○」更正為「徒手揮撥乙○
    ○之臉部」；證據部分補充：被告甲○○於本院調查中之自
    白（見本院民國98年6 月5 日訊問筆錄第3 頁）外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告遇事不思沈穩應對、理性解決，僅因與告訴人
    乙○○發生齟齬，即徒手傷害告訴人，所為實非可取，惟念
    其並無前科，素行良好，且事發後即不斷表示願意賠償告訴
    人並希望與之達成和解之意，同時當庭向告訴人鞠躬道歉，
    惟不為告訴人所接受致無法和解，足見其確有悔意，暨犯後
    終能知所悔悟而於本院調查時坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，認聲請人具體求處有期徒刑2 月稍嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8701號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段８２之３
                          ８號３樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在臺北市○○區○○街28號前設攤販賣水果，於民國
    98年2月24日中午12時40分許，在上址販賣水果，與乙○○
    因水果價格問題，發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    乙○○，並以水果丟向乙○○，致乙○○受有左眼眼瞼瘀傷
    及臉部、右手第五指挫傷併瘀腫之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有拿水果丟告訴人乙○○及以手撥告
    訴人之手時，撥到告訴人臉部之事實，惟矢口否認有傷害之
    犯行，辯稱：伊與告訴人隔一段距離，不可能用拳頭打告訴
    人，伊沒有打告訴人眼睛云云。惟查，上揭犯罪事實，迭據
    告訴人於警詢、偵查中指述明確，並據證人鄭李健、高清風
    於偵查中證述綦詳，復有景美醫院出具之診斷證明書、臺北
    市立萬芳醫院-委託財團法人私立台北醫學大學辦理出具之
    診斷證明書、員警工作紀錄簿及臺北市政府警察局文山第二
    分局受理刑事案件報案三聯單，是被告上開辯解顯係飾卸之
    詞，不足採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。請審酌
    被告為思慮成熟之人，在公共場所販賣水果，僅因細故，即
    出手傷害顧客，嚴重影響顧客權益，事後毫無悔意，犯後態
    度不佳等一切情狀，量處被告有期徒刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢  察  官   永  欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
