【裁判字號】    98,司繼,300
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第300號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人間陳報限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
10 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）遺產清冊，包含下列事項：
   1、被繼承人之財產狀況，含積極財產、消極財產（即債務）。
   2、聲請人已知之債權人、債務人之姓名、債權或債務額。
（二）上開遺產清冊得以國稅局遺產稅申報清單、被繼承人最近
      之國稅局財產歸屬清單、
（三）本件如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，
      並聲請延展之。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
