【裁判字號】    97,婚,333
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第333號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        田組8.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國96年4 月
    3 日在大陸登記結婚，約定住所在台灣，詎被告於96年10月
    25 日 無故離家後即未歸返，並出境返回大陸，顯然違背同
    居義務，爰依民法第1001條規定訴請被告應與原告同居等語
    ，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出大陸結婚公證書、戶籍
    謄本等件為證，且有財團法人海峽交流基金會檢送本院對被
    告大陸住所為送達之相關郵件附卷可稽，復經本院向內政部
    入出國及移民署調取被告出入境紀錄表查明無誤，自堪信為
    真實。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民
    ，為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，依上規定，關於
    兩造因結婚所生履行同居義務之法律關係，應適用中華民國
    法律為準據法。而依中華民國民法第1001條規定，夫妻互負
    同居之義務。本件被告竟不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是以原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    家事法庭法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
