【裁判字號】    98,審補,645
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第645號
原      告  戊○○
被      告  光德電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件屬財產權訴訟惟屬訴訟標
    的價額不能核定之情形，爰依民事訴訟法第77條之12之規定
    ，以不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新台幣（
    下同）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的之價額，應徵第一審
    裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元。
二、被告光德電子股份有限公司及其所有董事之最新戶籍謄本（
    記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
