【裁判字號】    98,審補,649
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第649號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告、訴訟代理人甲○○應於本裁定送達後五日內，補正訴訟代
理人之委任書、被告之法定代理人姓名及住所或居所、訴訟標的
及其原因事實、應受判決事項之聲明，並提出補正書狀之繕本或
影本，暨依上開聲明繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書；訴訟
    代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正，民
    事訴訟法第69條第1項前段、第75條第1項前段定有明文。次
    按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所
    ；有法定代理人、訴訟代理人者，訴訟代理人者，其姓名、
    住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；訴訟事件；應
    為之聲明或陳述；供證明或釋明用之證據；附屬文件及其件
    數；法院；年、月、日，同法第116條第1項亦定有明文。次
    按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本，同法第119條第1項著有明文。
    再按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，同法第244條第1項亦著
    有明文。復按提起財產權訴訟，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此亦起訴必須具備之程式。末按原告之訴
    ，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者、起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第5款、第6款復
    定有明文。
二、本件原告起訴請求國家賠償，係由其訴訟代理人甲○○具狀
    提起，並未附委任書，渠等之訴訟代理權有欠缺，又原告並
    未於書狀記載被告司法院之法定代理人姓名及其住所或居所
    ，亦未記載訴訟標的及其原因事實，復未為應受判決事項之
    聲明，並依被告人數提出繕本，及繳納裁判費，其起訴程式
    有重大之瑕疵，茲命原告於本裁定送達後五日內，補正如主
    文所示之事項，逾期不補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                        民事第六庭法  官  劉坤典
以正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
