【裁判字號】    96,訴更一,8
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴更一字第8號
原      告  乙○○
                        ANC.
上列上訴人與被上訴人泰安產物保險股份有限公司、怡安保險經
紀人股份有限公司、怡安班陶氏保險經紀人股份有限公司、英商
嘉福湯馬遜保險公證人股份有限公司、甲○○等因96年度訴更一
字第8號返還不當得利等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣肆拾陸萬元，應徵第二審裁判費合新台幣柒
仟肆佰肆拾元元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
