【裁判字號】    98,審訴,1524
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1524號
原      告  丙○○
被      告  光捷資訊股份有限公司
法定代理人  庚○○
            己○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於清
    算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸於
    消滅。經查，本件被告光捷資訊股份有限公司（下稱光捷公
    司）雖經經濟部以民國93年10月22日經授商字第0968160120
    0號函廢止其登記在案，惟光捷公司並無聲請清算程序，其
    法人格仍未消滅，故仍有當事人能力，故原告自得以光捷公
    司為被告，合先敘明。
三、次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213
    條復有明文。查本件原告係以其與被告間董事之委任關係提
    起確認訴訟，依前開規定，應以監察人代表公司進行訴訟，
    原告於起訴時雖以光捷公司經廢止前之董事即丁○○、乙○
    ○、甲○○及戊○○為法定代理人，嗣後已更正以該公司之
    監察人庚○○及己○○為法定代理人，光捷公司之法定代理
    人庚○○雖具狀陳述伊已於90年4月24日提出存證信函向被
    告公司呈報辭卻公司與監察人間之委任關係，故已非光捷公
    司之法定代理人，無權代理光捷公司為本件訴訟云云。惟查
    ，依目前經濟部所管轄之公司登記事項仍登記以庚○○及己
    ○○為光捷公司之監察人，此有光捷公司變更登記表在卷可
    憑，是原告自得以庚○○為光捷公司之法定代理人而提起本
    件訴訟，併與敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：伊於88年6月28日被選任為光捷公司之董事，於
    選任當時持有光捷公司之股份共計48,950股，又伊於89年7
    月17日轉讓光捷公司之股份35,000股，是因轉讓股份數額業
    超逾選任當時所持有光捷公司之股份數額半數以上，依公司
    法第197條之規定，當然解任伊為光捷公司之董事。詎料，
    訴外人丁○○竟於伊全然不知之情況下，擅自以伊之名義與
    他人簽訂股權讓渡書買受大量股票，於89年11月2日向經濟
    部商業司申請變更登記時，不僅未向經濟部商業司申報伊轉
    讓光捷公司35,000股之事，更將伊持有光捷公司之股票變更
    登記為5,994,544股。伊既已非光捷公司之董事，光捷公司
    當盡速將伊為光捷公司之登記塗銷，光捷公司未依法履行上
    開義務，致公司登記上仍記載伊為光捷公司之董事，此舉實
    有使人誤認兩造間仍存有委任關係之虞，為此依民事訴訟法
    第247條之規定請求確認兩造間董事委任關係不存在，並聲
    明：如主文所示。另提出登記資料公示查詢單、變更登記表
    、證券公司分戶卡、同意書及存證信函（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明，惟被告公司法定代理人庚○○具狀陳述其亦非被告公司
    之法定代理人，無權代理被告公司為本件訴訟等語。
三、得心證之理由
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。
      而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高
      法院42年臺上字第1031號判例參照）。另按董事經選任後
      ，應向主管機關申報，其選任當時所持有之公司股份數額
      ；公開發行股票之公司董事在任期中轉讓超過選任當時所
      持有之公司股份數額二分之一時，其董事當然解任，公司
      法第197條第1項復有明文。查本件被告公司經廢止登記前
      ，於經濟部股份有限公司變更登記卡上仍列原告為被告公
      司之董事，有被告公司之股份有限公司變更登記表1份在
      卷可按，並經本院調閱被告公司登記案卷審核屬實，則原
      告是否仍為被告之董事，攸關原告對被告是否有身為董事
      之權利義務關係，自堪認原告對有就與被告公司間之董事
      委任關係是否存在請求確認之訴之法律上利益。
（二）次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
      ，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當
      事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
      用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者
      ，不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。
      又按90年11月12日修正前公司法第197條第1項規定，董事
      經選任後，應向主管機關申報，其選任當時所持有之公司
      股份數額。在任期中不得轉讓其二分之一以上，超過二分
      之一時，其董事當然解任。查，原告主張上列之事實，業
      據提出登記資料公示查詢單、變更登記表、證券公司分戶
      卡、同意書及存證信函等件為憑，又被告非經公示送達已
      收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見
      或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，
      自堪信為真實。
（三）縱上所述，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確
      認兩造間之委任關係不存在，於法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
