【裁判字號】    98,審補,675
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第675號
原      告  鎮源營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告內政部營建署間請求給付工程款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟伍佰
拾肆萬壹仟伍佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬柒
仟零捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
