【裁判字號】    98,訴,802
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第557號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點肆壹貳捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用傾向，於民國97年2月15日執行完畢，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分。猶不知警惕，竟出
    於施用第一級毒品之不法犯意，於98年2月2日，在臺北縣中
    和市○○街31巷26號5樓A2室住處內施用第一級毒品海洛因
    ，嗣於98年2月3日18時30分許，在臺北市○○區○○路1段
    與漢口街2段路口，為警盤查時，於警方查知其有施用第一
    級毒品海洛因犯行前，即主動自長褲口袋中取出所有之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.4128公克），而向警方自首
    其犯行，並願接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品之犯罪事實，坦承
    不諱，且被告為警查獲後所採集尿液經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司鑑驗結果，確呈鴉片類、嗎啡及可待因陽
    性反應，此有該公司於98年2月16日所出具之濫用藥物檢驗
    報告1份在卷足憑（見毒偵卷第41頁），且當場扣案之白色
    粉末1包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，
    實稱毛重0.6680公克，淨重0.4180公克，取樣0.0052公克，
    餘重0.4128公克，檢出海洛因成分，有該中心98年2月13日
    航藥鑑字第0980619號毒品鑑定書1份附卷可稽（見毒偵卷第
    38頁），足見被告上開任意性自白，確與事實相符，可堪採
    信。又查被告於97年間因施用毒品案件，本院裁定送觀察勒
    戒後，於97年2月15日因無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北
    地方法院檢察署為不起訴處分確定等事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於距前次觀察、勒戒5年內又
    再犯本案，自應依法追訴審判。綜上所述，本案事證明確，
    被告有施用第一級毒品海洛因犯行，堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告施用海洛因所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於98年2月3日18時
    30分許在臺北市○○區○○路1段與漢口街2段路口，為警盤
    查時，係於警方查知其有施用第一級毒品海洛因犯行前，主
    動自長褲口袋中取出所有之第一級毒品海洛因1包，並向警
    方自首其犯行，有其警詢筆錄及臺北市政府警察局萬華分局
    刑事案件移送書各1份在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告品行、一再施用毒品，無法戒絕，惟
    其犯罪後坦承犯行，所為係戕害個人身體健康，及其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重
    0.4128公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
