【裁判字號】    98,聲,1319
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
98年度執聲字第975號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，依法視為已減刑如附表所示，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於如附表所示之時間違反藥
    事法等罪，分別經判處如附表所示之刑，均經確定在案，爰
    聲請本院定其應執行刑等語。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119號判決
    參照）。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。又假釋中受
    刑人受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全部或
    部分符合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，
    另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝
    奪其視為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部分視
    為減刑並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑。（臺灣高等
    法院97年度第一次刑事庭庭務會議結論參照）。
三、經查：
    (一)按中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第2項規定：
      「（第1項）犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條
      例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。
      二無期徒刑減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金
      ，減其刑期或金額2分之1。（第2項）緩刑或假釋中之人
      犯，於本條例施行之日起，視為已依規定減其宣告刑，毋
      庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依
      本條例規定聲請裁定減刑。」，本件受刑人所犯如附表所
      示之罪，已經本院分別判處如附表所示之刑確定，並於94
      年12月16日縮短刑期假釋出監並付保護管束，現仍於假釋
      中乙節，有本院85年度訴字第1678號刑事判決、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。是受刑人所犯如附
      表所示之罪，均於96年4月24日以前、符合前揭條例得予
      減刑規定，且現在假釋中、未經撤銷，則依中華民國96年
      罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於該條例施行之日
      起，視為已依同條例第2條第1項規定減其宣告刑，毋庸聲
      請裁定減刑，減得之刑視為如附表所示，核先敘明。
    (二)經審核聲請人檢附之本院85年度訴字第1678號刑事判決書
      各一份無訛後，認聲請人為正當，爰定受刑人應執行刑如
      主文，並諭知易科罰金之標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑法
    第53條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
