【裁判字號】    98,簡,1745
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案遠傳電信股份有
限公司門號申請書上偽造「甲○○」署名貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「基於意圖為自己不法之利益及偽造文書
    之犯意」補充為「基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文
    書及之犯意」、「先取得甲○○之身分證」補充為「以不詳
    方式經甲○○自行提供身分證、健保卡（均未經申報遺失）
    後」，「乙○○並在行對電話服務申請書上，冒簽甲○○之
    名二次」應更正為「乙○○並在遠傳電信股份有限公司（下
    稱遠傳公司）門號申請書之申請人簽名欄內，偽造『甲○○
    』署名2枚，並由不知情之通訊行店員鄭俊雄在其他各欄位
    擅自填寫甲○○之姓名、身分證統一編號、出生年月日、聯
    絡地址等資料，而偽造該份申請書，並持以向遠傳公司...
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪及刑法第339條第2項詐欺得利罪。被告在申請書申請
    者簽名欄內偽造「甲○○」署名2枚，並由不知情之鄭俊雄
    在申請書上各欄位填載甲○○基本資料而偽造該份申請書，
    繼而持以申請行動電話門號而行使之，其中偽造署名係偽造
    私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之
    通訊行員工鄭俊雄填製門號申請書，為間接正犯。又被告以
    一個申請行為同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺得利罪，為
    想像競合犯，應從較重之行使偽造私文書罪論處。爰審酌：
    被告於取得甲○○之證件後，明知未經甲○○同意，竟冒名
    申辦行動電話門號，造成甲○○及遠傳公司對於門號使用人
    之管理損害非輕，惟被告犯罪後，坦承全部犯行，態度尚可
    ，且被告係因需行動電話門號使用，而貪圖小利，致為本件
    犯行等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告在門號申請書簽名欄內偽造「甲○○」之署
    名2枚，雖未扣案，但無證據證明已滅失，依刑法第219條規
    定，不問屬於被告與否，均應宣告沒收；至於被告所偽造之
    門號申請書，因已交付遠傳公司行使，而非被告所有之物，
    爰不為沒收之諭知。
三、適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第339條第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
