【裁判字號】    98,審補,562
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認買賣關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第562號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求確認買賣關係不成立事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣
（下同）貳仟壹佰捌拾肆萬仟元，應徵第一審裁判費貳拾萬肆
仟貳佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
