【裁判字號】    98,審補,647
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第647號
原      告  甲○○
原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告之法定代理人姓名及住
所或居所、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，並提
出補正書狀之繕本或影本，暨依上開聲明繳納裁判費，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所
    ；有法定代理人、訴訟代理人者，訴訟代理人者，其姓名、
    住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；訴訟事件；應
    為之聲明或陳述；供證明或釋明用之證據；附屬文件及其件
    數；法院；年、月、日，民事訴訟法第116條第1項定有明文
    。次按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送
    達之他造人數，提出繕本或影本，同法第119條第1項亦定有
    明文。再按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟
    標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第24
    4條第1項亦著有明文。復按提起財產權訴訟，應依民事訴訟
    法第77條之13規定繳納裁判費，此亦起訴必須具備之程式。
    末按原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249條第1項第6款亦著有明文。
二、本件原告起訴請求國家賠償，並未於書狀記載被告司法院及
    立法院之法定代理人姓名及其住所或居所，亦未記載訴訟標
    的及其原因事實，復未為應受判決事項之聲明，並依被告人
    數提出繕本，及繳納裁判費，其起訴程式有重大之瑕疵，茲
    命原告於本裁定送達後五日內，補正如主文所示之事項，逾
    期不補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                        民事第六庭法  官  劉坤典
以正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    10   日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
