【裁判字號】    98,審聲,548
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第548號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又發票人主張本票係偽造、變
    造者，於前條裁定送達後20日內，得對執票人向為裁定之法
    院提起確認之訴。發票人證明已依前項規定提起訴訟時，執
    行法院應停止強制執行。但得依執票人聲請，許其提供相當
    擔保，繼續強制執行，亦得依發票人聲請，許其提供相當擔
    保，停止強制執行。發票人主張本票債權不存在而提起確認
    之訴不合於第一項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提
    供相當並確實之擔保，停止強制執行，非訟事件法第195條
    亦有明文；是關於停止執行之聲請，須以聲請人有合法提起
    再審或異議之訴（債務人異議之訴或第三人異議之訴），或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告，或已有
    提起確認本票債權不存在之訴，始得為聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲明異議請求停止強制執行云云。
三、經查，本件聲請人聲請時所據繫屬之本院98年度審訴第3139
    號債務人異議之訴事件，惟該事件因未依限期繳納裁判費，
    經本院裁定駁回，該事件於本院之訴訟繫屬已經消滅。此外
    ，本院復查無其他強制執行法第18條或非訟事件法第195條
    得裁定停止之事由，揆諸前揭規定意旨及說明，聲請人之上
    開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
