【裁判字號】    98,消債更,276
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第276號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  李淵聯律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人自陳其住所在臺北市大同區
    ○○○路167巷3-5號3樓，另在臺北縣淡水鎮○○路79號4樓
    租屋居住，有聲請人聲請狀及提出租賃契約書存卷可按，從
    而，本件應由聲請人住所地之法院即台灣士林地方法院專屬
    管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              民事第三庭    法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
