【裁判字號】    98,審訴,3263
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3263號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        樓
            丙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費；另亦未表明正確之應受判決事項聲明、訴訟標的及
    其原因事實，其實體法上請求權基礎有欠缺。上開事項，經
    本院於民國98年5月15日裁定限原告於收受裁定後5日內查報
    系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，且補
    正其他事項，此裁定已於98年5月20日送達原告，有送達證
    書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其假
    執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
