【裁判字號】    98,審司,473
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第473號
聲  請  人  王信堯即忠堯營造工程有限公司之清算人
上列聲請人與相對人忠堯營造工程有限公司間呈報清算人事件，
聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請程序費用核定為新台幣
壹仟元，茲依非訟事件法第14條第1項之規定，限聲請人於收受
本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
