【裁判字號】    98,審保險,59
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第59號
    原      告  乙○○
                丙○○
    被      告  新光產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張要保人鄭丁財於民國94 年2月17日以其為被保
    險人向被告投保新光團體傷害保險。惟鄭丁財於96年12月28
    日發生失足意外，於97 年3月18日不治死亡，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官相驗解剖，判定為意外死亡。原告向
    被告請求賠付保險金，被告拒絕理賠，爰保險契約之法律關
    係，請求被告給付新台幣300 萬元及保險法定遲延利息等情
    。查本件依卷附鄭丁財與被告簽訂之新光產物團體傷害保險
    保單條款第31條約定，合意以要保人住所所在地法院為管轄
    法院，而鄭丁財於死亡時住所地為台北縣新莊市○○路225
    巷33弄4 號，此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書
    在卷可參。是原告本於前揭保險契約之受益人地位，依保險
    契約之法律關係訴請被告給付保險金，自應受此合意管轄條
    款之拘束，則本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由臺
    灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
