【裁判字號】    98,審訴,1114
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1114號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    程國金屬股份有限公司
                        之1
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾萬零伍佰肆拾陸元，及自
民國九十七年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之四點零
八計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬陸仟玖佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有綜合授信約定
    書第15乙項第22條及連續保證書第21條約定可憑，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告程國金屬股份有限公司（下稱程國公司）於
    民國96年7月30日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新
    台幣（下同）共5,000萬元，借款期間自96年7月30日起至97
    年7月30日止，並約定按本行儲蓄存款機動牌告利率2.3 ％
    加計年息1.7 8％機動調整，（目前合計為年率4.08％計息
    ），若遲延還本或付息，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，逾期在6個月者，按上開約定利率10％，逾期超過六
    個月者，按上開約定利率20％加付違約金。詎料，程國公司
    自97年11月15日起即未依約攤還本息，屢經催討無效，依約
    全部債務視為到期，尚餘29,203,061元，其中就4,630,546
    元先行起訴請求，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
    清償，並聲明：如主文所示。另提出綜合授信約定書、連續
    保證書、借款明細查詢單、利率總表（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，僅以書狀稱原告主張被告
    向其借款5,000萬元，借款於97年7月30日到期，卻又稱其中
    一筆於同年7月18日動用5,407,202元，借款期限至同年12月
    13日，原告之請求所依據事實為何，無法確定，因此無法答
    辯等語。並聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利判決願供擔
    保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：程國公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，就如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。被告雖以前揭情詞置辯，然就本件借款金額
      5,407,202元、借款期間自97年7月18日起至同年12月13日
      止之事實，原告已提出授信動用申請書為證，則被告空言
      辯稱原告起訴事實無法確定，顯不足採。自應認原告之主
      張，堪信為真實。
（二）次按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；
      又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
      對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
      之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高
      法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決
      參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。王茂貴向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
