【裁判字號】    98,審聲,614
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第614號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請停止相對人台中商業銀行股份有限公司大里分行
、華山產物保險股份有限公司台中分公司對其所為之強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。準此可知，惟有異議之訴等訴
    訟之受訴法院有裁定停止執行之權。
二、本件聲請人聲請停止本院92年度執字第17392號執行程序等
    語。惟查，聲請人於民國98年6月3日提出本件聲請時，並未
    向本院提起債務人異議之訴，有本院民事紀錄科查詢表可稽
    ，聲請人聲請停止執行與前揭法律規定不符，非有理由，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
