【裁判字號】    98,簡,2156
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1 行補充「乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經
    本院於94年6 月20日以94年度簡字第728 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣於94年10月28日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，」；第3 行之「竊盜」、「螺旋藻乙瓶」更正為「
    徒手竊盜」、「螺旋藻2 瓶」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於94年間因竊盜案件，經本院於94年6 月20日以94年度簡
    字第728 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於94年10月28日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪一己之便而竊取他人財物，所為
    實非可取，惟念其犯後坦承犯行，深表悔悟，又行竊之手段
    尚稱平和，所竊取之物品除1 瓶價值新臺幣（下同）380 元
    之鈣片已不知去向外，其餘物品均已由告訴人甲○○領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷足憑（見偵查卷第20頁），是告
    訴人所受損害程度已有所減輕，被告犯罪所得亦尚微，暨其
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9259號
    被  告  乙○○  女  59歲(民國○○年○○月○○日生)
                    住臺北巿大安區○○路○段135巷8號
                    居臺北巿信義區○○街284巷36弄9號6樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國９８年３月３０日１
    ８時５０分許，在臺北巿中正區○○路○段１－４號綠色小
    鎮商店，竊取店內陳列架上之保健食品螺旋藻乙瓶、敏精３
    瓶、關鍵膠原蛋白３瓶、鈣片２瓶等物為警查獲。
二、案經臺北巿政府警察局中正第一分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，核與告訴人甲○○指陳失竊情節相符，且有贓物認領保管
    單乙份、照片４幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第３２０條第１項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  吳  宗  樑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
