【裁判字號】    98,司票,12825
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第12825號
聲  請  人  甲○○
                        樓之2.
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年10月2 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣120,000 ，付款地未載，
    利息按年息百分之六計算，免除作成拒絕證書，到期日未載
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依法定年息6%計算之利息准許強制執行等語
    。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為張維修
    而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交付聲請人，難認
    聲請人已取得票據權利，據以聲請本票准予強制執行，自不
    能准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
