【裁判字號】    98,審司聲,344
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第344號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
                        3
                      住桃園縣.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
                      設臺北市.
                      住臺北縣.
                        之1
            甲○○    住宜蘭縣.
                        5樓之.
相  對  人  永欣租賃股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  己○○    住臺北市.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六四三號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹佰陸拾萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段分別
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字6691號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字第
    3643號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人陳三家
    即彭興海產行、甲○○已達成訴訟上和解（臺灣桃園地方法
    院97年度訴字第1989號），該二人同意聲請人領回上開擔保
    金，有和解筆錄為證。又聲請人對相對人永欣租賃股份有限
    公司（下稱永欣公司）之假扣押執行程序已因臺灣高等法院
    以97年度抗字第1644號裁定廢棄上開假扣押裁定而經相對人
    永欣公司聲請撤銷在案，聲請人並定20日之期間催告受擔保
    利益人即相對人永欣公司行使權利而未行使，為此爰依民事
    訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段之規定聲請返還提存
    物等語，並提出假扣押裁定、提存書、和解筆錄、執行處通
    知、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第3643號提
    存卷、97年度裁全字第6691號假扣押歷審卷、97年度執全字
    第2207號假扣押執行卷、臺灣桃園地方法院97年度訴字第19
    89號損害賠償訴訟卷等卷宗，查明屬實，本件聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
