【裁判字號】    98,審聲,572
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第572號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住臺北.
            丙○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人之戶籍已遷至戶政事務所，故實際上
    居住地點不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    。提出戶籍謄本、存證信函及回執等件為證，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
