【裁判字號】    98,審訴,1649
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1649號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    帥泓實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣佰玖拾玖萬玖仟玖佰玖拾貳元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告帥泓實業有限公司（下稱帥泓公司）、丙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第22條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：帥泓公司於民國96年10月18日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向伊借款新台幣（下同）500萬元，借款期間自
    96年10月18日起至101年10月18日止，並約定按伊訂定之基
    準利率加年息1.5％機動計算之利息，及如未按期償還本金
    或繳納利息時，除本金部份按原借款利率給付遲延利息外，
    並就本金自到期日起，利息自應付息日起，逾期在6個月以
    內者，按前開利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率20
    ％計算之違約金。詎料帥泓公司僅繳款至97年10月18日，餘
    款迄未清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所
    示之本金、如附表所示之利息及違約金應立即清償，而其餘
    被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所
    示。另提出借據暨約定書、授信約定書（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告帥泓公司、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、被告乙○○則以：其不否認擔任連帶保證人，但帥泓公司有
    設定抵押權與原告，設定之金額及抵押金額足以償付本案借
    款，原告應先行就有抵押部分追償等語置辯，並聲明：原告
    之訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：帥泓公司以其餘被告為連帶保證人，向原告
      借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文
      所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出
      如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告帥泓公司及其
      法定代理人丙○○非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。乙
      ○○雖以前揭情辭置辯，然查，依據兩造所簽訂之借據第
      7條第1項約定，借款人如將本借款移作他用或未按期償還
      本金或未按期付息時，借款人及連帶保證人均承認本借款
      之償還喪失其期限之利益，一經貴行（即原告）請求立即
      全數清償；另授信約定書第7條亦約定，如任何一宗債務
      未依約付息時，債務視為全部到期。帥泓公司既有不依約
      清償利息之情事，經原告以97年12月22日催告函向被告催
      告後仍未清償，是原告自得請求被告連帶清償，應認乙○
      ○所辯之詞不足採。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又
      所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之
      債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
      院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參
      照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有
      明文。帥泓公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期
      ，尚積欠如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及
      違約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，
      揆諸上開說明及規定，被告自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約
      金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
附表
  ┌──┬────────┬─────┬───────────┬──────────┐
  │編號│  尚 欠 本 金   │  年利率  │  利 息 計 算 期 間   │ 違約金之計算及期間 │
  ├──┼────────┼─────┼───────────┼──────────┤
  │    │                │          │自97年10月18日起至清償│自97年11月19日起至清│
  │ 1  │   1,999,996    │  6.14％  │日止，按左開利率計算之│償日止，逾期在6個月 │
  │    │                │          │利息。                │以內者，按前開利率10│
  ├──┼────────┼─────┼───────────┤％；逾期超過6個月者 │
  │    │                │          │自97年10月18日起至清償│，按前開利率20％計算│
  │ 2  │   1,999,996    │  6.14％  │日止，按左開利率計算之│之違約金。          │
  │    │                │          │利息。                │                    │
  └──┴────────┴─────┴───────────┴──────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
