【裁判字號】    98,審訴,2100
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2100號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬伍仟捌佰壹拾捌元，及
自民國九十七年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之四
點一八計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依借款借據約定書第17條約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國94年7月8日向原告借款400萬元，約定借款期間自94年7月
    8 日起至114年7月8日止，利息前24個月按原告公告定儲利
    率指數加年息1.09％，第25個月起改按上開定儲利率指數加
    年息1.54％機動計算，嗣後隨原告公告定儲利率指數調整而
    調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，自借款日起，
    以一個月為一期，前12期為寬限期，按期付息不還本，自95
    年7月8日起，共分228期，按年金法平均期攤還本息，如未
    按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開
    利率20％加付違約金。詎被告乙○○僅清償本息至95年6 月
    7日止，依借款借據約定書第2條約定，其債務視為全部到期
    ，經原告聲請臺灣桃園地方法院拍賣抵押物受償後，尚欠本
    金2,215,818元未清償，被告丁○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借款借據約定書、其他約
    定事項、拍賣所得金額抵充順序表、實行分配函、分配表、
    放款利率查詢為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
