【裁判字號】    98,交易,280
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8902 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年12月22日下午3 時25
    分許，駕駛車號0956-QA 自小客車行經台北市○○區○○路
    4 段113 巷19弄口由西向南右轉該路段113 巷時，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，未減速查看左方來車且讓直行車先
    行，突從該路段113 巷19弄內竄出右轉，導致告訴人甲○○
    騎乘之K2R-963 號重機車煞車不及，機車滑倒後，機車頭撞
    及乙○○駕駛之車輛左前車門下方，並造成甲○○雙膝及左
    手肘擦傷等傷害。綜上，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院審理期間，已與被告和解成立並具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，則參照前述規
    定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1、 第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
