【裁判字號】    98,家聲,388
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第388號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件因非財產權關係而聲請者，徵收費用新台幣一千
    元。為非訟事件法第14條第1 項所明定。又非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細
    則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏，未依規定據繳納聲請費，亦
    未依非訟事件法第30條第1 項第4 款規定，提出供證明或釋
    明用之證據，及原姓氏對其有何不利影響之釋明，本院於民
    國98年5 月14日裁定命其於五日內補正，該項裁定已於同年
    月19日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人迄未補正
    ，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
