【裁判字號】    98,聲,1268
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1268號
聲請人
即被告    甲○
                  （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：聲請人即被告甲○因竊盜案件，經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第
    三款等罪嫌重大，諭知准以新臺幣（下同）六萬元交保後，
    又覓保無著，且經被告於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向
    本院聲請羈押訊問時，坦認其實際上並未居住在臺北縣金山
    鄉○○村○○路九號之戶籍地址，無固定住居所，而係暫住
    在臺北縣三重市內之不特定三溫暖或旅社等語在卷（本院聲
    羈卷第五頁反面），有事實足認被告有逃亡之虞，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判，有羈押之必要，自九十八年五月二十一日
    起予以執行羈押在案。茲因聲請人本件所涉四次竊盜犯行，
    其中二次雖係涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，
    然另有二次則涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪，係屬最輕本刑為有期徒刑六月以上之罪，若具
    保金額過低，則無以確保案件之追訴、審理及執行，是認聲
    請人以家境清寒無法提出六萬元具保，以及尚需撫養照顧年
    邁雙親為由，聲請本院准予具保一萬元云云，均無理由。從
    而，聲請人上開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    ，聲請人本件聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
