【裁判字號】    98,消債清,52
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李效白.
代  理  人  徐家福律師
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
                        號
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名李效白）自中華民國98年6月10日16時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第361
    號民事裁定開始更生程序在案，惟嗣債務人所提之更生方案
    ，未能依本條例第60條規定獲得債權人會議之可決。而經審
    酌債務人所提出之更生方案，其雖有薪資固定收入，惟其載
    明個人之生活費每月為新台幣 (下同）17,204元，已超過行
    政院主計處公佈之98年度台北市民每人每月最低基本生活費
    14,558元，且債務人於債權人清冊中亦自承債權發生之原因
    為消費過當，倘本院再依債務人陳報之金額作為其生活必要
    費用，並進而認可本件之更生方案，對於債權人而言，絕非
    公允；又依國稅局所定之扶養免稅額，在受扶養權利人未滿
    70歲之情況下，為每人每年為77,000元，平均每月為6,417
    元，債務人之母親李張碧雲為民國39年8月6日生，並未滿70
    歲，有戶籍謄本一件在卷可稽，再由戶籍謄本亦可知，債務
    人尚有一妹李世薇，故扶養義務人為二人，債務人每月支出
    之扶養費應為3,209元（6,417÷2＝3,209），債務人陳報扶
    養母親李張碧雲每月之扶養費4,500元，亦屬過高，又債務
    人自承其父李繼泰每月領有13,500元之榮民津貼之事實，則
    債務人何以再需支出扶養費用？故債務人所提之更生條件自
    不符合得由法院逕以裁定認可之要件，無從逕予裁定認可。
三、再查，債務人名下雖有機車乙輛，惟其價值甚微，且除此之
    外，並無其他可供即時換價且較具價值之財產，有財政部台
    北市國稅局財產歸屬資料清單可稽。堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同
時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
