【裁判字號】    98,審聲,608
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第608號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
                        12樓.
            己○○
            丙○○○
                        12樓.
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五七七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣佰萬元或相同面額之中央政府建設公債九十六
年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第5063號假扣押
  裁定，曾提供面額新臺幣3,000,000 元之中央政府建設公債94
  年度甲類第2 期債票為擔保，並以本院95年度存字第2577號提
  存事件提存在案。茲以現提存之公債即將屆期，為此聲請變換
  提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
