【裁判字號】    98,簡,2238
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3023號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其前持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之
    犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3023號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街30巷24弄16之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院裁定
    送觀察、勒戒後，於民國94年6月30日執行完畢。竟不知悔
    悟，於97年8月30日下午2時許，在臺北市○○街某處，施用
    第二級毒品安非他命，嗣經警於同日下午10時30分許，在臺
    北市○○區○○街洛陽停車場電梯出口處查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│  證  據  名  稱    │   待   證   事   實  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 一 │台灣尖端先進生技醫藥│被告甲○○前開經警查獲│
   │    │股份有限公司濫用藥物│採尿送驗後，呈安非他命│
   │    │檢驗報告            │、甲基安非他命代謝物陽│
   │    │                    │性反應之事實。        │
   │    │                    │之事實。              │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 二 │被告全國施用毒品案件│被告於觀察、勒戒執行完│
   │    │紀錄表              │畢釋放後，5年內再犯本 │
   │    │                    │件施用第二級毒品案件之│
   │    │                    │事實。                │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 三 │被告甲○○之自白    │其施用第二級毒品之事實│
   │    │                    │。                    │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國  97    年    10    月    6    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
