【裁判字號】    97,訴,1162
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續二字
第16號），本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，被告甲○○於民國96年10月4 日至同年10月12日因腦
    中風、褥瘡及敗血症於財團法人國泰綜合醫院（下稱國泰醫
    院）住院，出院後因肢體收縮及褥瘡等現象轉由居家照護，
    當時下肢無力行走、意識模糊，已無辨別事理及與外界溝通
    能力，嗣經臺北縣立醫院板橋院區指派醫師鑑定結果為重度
    肢障，並領有中華民國身心障礙手冊等情，有被告之中華民
    國身心障礙手冊影本、國泰醫院診斷證明書、國泰醫院97年
    10月27日（97）管歷字第1511號函暨所附被告病歷影本及臺
    北市政府社會局98年1 月17日北市社障字第0983083066號函
    暨所附被告個案卡、醫師外出鑑定申請書、身心障礙者鑑定
    表各1 紙在卷可按。另證人即前往實施鑑定之臺北縣立醫院
    板橋院區精神科醫師（兼科主任）鄭仕程於本院審理時到庭
    陳述鑑定當時被告躺在床上，利用鼻胃管以半強迫方式餵食
    流質食物，被告當時下肢蜷縮，語言部分完全無法溝通，以
    神經科醫師之立場而言，被告神智應該是不清楚的，伊再於
    98年4 月21日前往探視被告，與之前所見情況相同，沒有好
    轉，以前後2 次訪視結果來看，被告之理解及表達能力已有
    問題，無法聽懂及表達，下肢仍舊蜷縮，病情難有好轉機會
    ，本身行動能力亦有困難等語。顯見被告係因上開疾病不能
    到庭，揆諸上開規定，應於其能到庭以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第294條第2項、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
