【裁判字號】    97,勞訴,74
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第74號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  羅秉成律師
複  代理人  戴愛芬律師
被      告  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡正廷律師
複  代理人  林正疆律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為丁○○為被告東森得易購有限公司台北分公司法定
代理人甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因
    其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條、第173
    條分別定有明文。次按，訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟
    法第177條第3項亦訂有明文。
二、經查，本件被告東森得意購股份有限公司台北分公司於本院
    審理時，委任律師為訴訟代理人，雖其法定代理人於民國97
    年10月1日由甲○○變更為丁○○，惟依前開規定本件訴訟
    程序並不當然停止，原法定代理人甲○○之代理權消滅，因
    其有委任訴訟代理人，然本件訴訟既於98年3月16日宣判並
    送達兩造，該訴訟程序即應當然停止。嗣被告提起上訴後，
    被告東森電視事業股份有限公司之新任法定代理人施維德於
    臺灣高等法院聲明承受訴訟，並提出經濟部商業司股份有限
    公司變更登記表附於臺灣高等法院98年度重勞上字第36號卷
    可稽（見該卷宗第27頁），依首揭法條意旨，其承受訴訟之
    聲明，自應由本院依職權調查並裁定准許之。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    勞工法庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
