【裁判字號】    98,簡,2179
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二一七九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第一○五五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹顆（驗餘淨重零點貳捌捌捌公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規範之第二
    級毒品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於
    民國九十八年二月間某日時許，在臺北市○○區○○路一段
    八號B1之JUMP PUB內，自姓名年籍不詳之成年男子無償取得
    甲基安非他命一顆後，旋即持有之，嗣於同年三月五日下午
    五時十五分許，在臺北市○○區○○路四段二十七巷口遇警
    盤查，甲○○於上開犯行未被警方發覺前，主動交出前開甲
    基安非他命自首犯罪而接受裁判，為警當場扣得其持有之前
    揭甲基安非他命（驗餘淨重○‧二八八八公克）。案經甲○
    ○自首，及臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於警詢、偵查中坦承不諱，扣
    案之鐵藍色圓形錠劑一顆，經送交通部民用航空局醫務中心
    鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（淨重○‧二
    九○○公克，取樣○‧○○一二公克，餘重○‧二八八八公
    克），此有該中心九十八年三月二十四日航藥鑑字第○九八
    一四五八號毒品鑑定書附卷足憑，其於同年月五日為警所採
    集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結
    果，呈安非他命類陰性反應，亦有該公司於同年月十八日所
    出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足證被告任意性自白與
    事實相符。綜上，本案事證明確，被告持有第二級毒品犯行
    ，堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項持有第二級毒品罪。被告係遇警方盤查時主動
    交出扣案毒品，有警詢筆錄、刑事案件移送書在卷可佐，是
    被告於犯罪未發覺前自首而受裁判，爰依刑法第六十二條規
    定，減輕其刑。爰審酌被告持有毒品未久、數量非多，且係
    自首犯罪，其行為之危害性不大，及其品行、犯罪動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命一
    顆（驗餘淨重○‧二八八八公克），應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
