【裁判字號】    98,家上,108
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第108號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  王中平律師
            古乾樹律師
兩造間確認婚姻關係存在等事件，上訴人提起上訴，除訴請確認
與被上訴人間婚姻關係存在，並請准其與被上訴人離婚外，另請
求被上訴人應給付其新台幣（下同）4,075,000元。其雖聲請訴
訟救助，惟經本院以98年度家聲字第8號裁定駁回確定（見本院
卷第31頁）。從而：
一、本件應徵第二審裁判費為非財產權部分徵收4,500元、財產
    權部分徵收62,088元，共計66,588元未據繳納。
二、又本件應徵之第一審裁判費非財產權部分徵收3,000元、財
    產權部分徵收41,392元，共計44,392元未，上訴人於原審提
    起訴訟時，僅繳納3,000元，不足41,392元。
茲均限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾
期不繳，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1千元；其餘關於命補裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
