【裁判字號】    98,上易,722
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第722號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  林凱律師
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年6月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年3月18日執行羈押，至民國98年6月17日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
