【裁判字號】    98,上易,42
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上易字第42號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現押在臺灣台北看守所
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年6月19日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條之1第1項之第7款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年1月19日執行羈押，嗣經第1次延長羈
    押，至民國98年6月18日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年6月19日起，第次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
