【裁判字號】    95,醫上,21
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度醫上字第21號
上  訴  人  甲○○即高陳腰.
訴訟代理人  謝諒獲律師
複代理人    丙○○
被上訴人    財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇遠成律師
複代理人    謝財興律師
上列當事人間求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年6月30
日台灣台北地方法院87年重訴字第119號第一審判決提起上訴，
並為訴之追加，本院就追加之訴裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第446條第1項規定訴之變更或追加，非經他造
    同意，不得為之，但第255條第1項第2款至第6款情形，不在
    此限；又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，同
    法第255條第1 項前段亦有明文。雖依同條項第2款規定，請
    求之基礎事實同一者，不在上開訴之變更或追加限制之列，
    惟所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之
    主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認
    為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續
    進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請
    求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，
    避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，方屬之（最高法院
    90年度台抗字第2號裁定參照）。
二、本件上訴人在原審起訴，主張丁○○醫師對於上訴人之被繼
    承人高陳腰（下稱病患）之腦出血病症，疏未於82年12月
    10日替病患進行摘除動脈瘤手術時，同時進行水腦症手術，
    致病患之腦萎縮而遭受永久損傷，有醫療過失，而被上訴人
    財團法人國泰綜合醫院（下稱國泰醫院）為丁○○醫師之雇
    用人，無論係依據侵權行為或係不完全給付，依法均應就其
    受僱人丁○○醫師之行為負連帶損害賠償之責任，故本件訴
    訟之基礎事實應為國泰醫院之受僱人丁○○醫師對於病患之
    醫療行為有無過失侵權行為或債務不履行責任，核先敘明。
三、嗣上訴人於上訴後在本院審理中，於97年11月25日具狀為訴
    之追加，主張病患在82年10月24日送國泰醫院急診，該院急
    診室醫師涂天健、鄭正文不僅延誤治療且誤用甘油（glycer
    ol）及生理食鹽水作靜脈點滴，反向加重病患出血的傷害及
    嚴重性，造成病患昏迷指數下降到1:3:1， 國泰醫院應就急
    診室內科醫師之醫療處理程序有誤而致病患出血更為嚴重負
    損害賠償之責任云云（見本院卷四第11、12、14、15頁、22
    0頁反面） ，查上訴人雖主張國泰醫院仍應負給付不完全之
    責任，但因其係以國泰醫院之受僱人涂天健醫師、鄭正文醫
    師在急診室醫療病患之病症有延誤及誤用藥物而致病患之出
    血病況更加嚴重所產生之債務不履行，與原訴所主張因丁○
    ○醫師替病患進行醫療行為時未同時進行水腦症手術，致病
    患之腦部受到永久損傷之基礎事實並非同一，審理範圍亦無
    關連，且就原審之訴訟及証據資料、鑑定結果，均無法期待
    可於日後審理過程中予以利用，而尚需另行調查及鑑定，依
    首揭說明，自難認其追加之訴部分，與原訴間係基於同一基
    礎事實。又原訴與上開追加之訴之基礎事實既屬相歧，已如
    前述，自有礙於國泰醫院之防禦及訴訟終結，且國泰醫院亦
    已表明不同意上訴人所為訴之追加，是此部分上訴人追加之
    訴，於法未合，自不應准許。
四、爰依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款，第95條，第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
