【裁判字號】    98,上易,425
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第425號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度易字
第600 號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第3339號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○攜帶兇器，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前曾於(1)九十二年間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以九十一年度易字第四七九號刑事判決判處有期徒刑十月
    確定；(2)九十二年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以九十二年度訴字第二０八號刑事判決判處有期徒
    刑十月確定；(3)九十二年因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以九十二年度訴字第三五三號刑事判決判處有
    期徒刑八月確定。上開(1)、(2)案件經定應執行有期徒刑一年
    六月，上開(3)案件則接續執行，於九十四年五月二十日因縮
    短刑期假釋出監，於九十五年二月一日假釋期滿，視為執行
    完畢。又於(4)九十五年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以九十五年度訴字第二０八號刑事判決判處有
    期徒刑一年確定；(5)九十六年間因犯施用第一級毒品、第二
    級毒品罪案件，經臺灣宜蘭地方法院以九十六年度訴字第一
    一二號刑事判決分別判處有期徒刑一年一月、四月確定。嗣
    上開(4)案件經減刑為六月，上開(5)案件，經減刑並定應執行
    刑為有期徒刑七月確定；上開(4)、(5)案件接續執行，於九十
    七年一月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於九十七年八月十日凌晨二時許
    ，攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全造成危險可供兇器
    使用之老虎鉗一支，侵入有人居住之宜蘭縣羅東鎮○○路一
    五二號大樓一樓大廳，以老虎鉗破壞大樓所設置之監視器主
    機之外鎖，竊取監視器主機一部得手。嗣於九十七年八月十
    四日中午十二時許，經警循線通知丙○○到案後，丙○○將
    監視器主機（缺硬碟）交給警方而查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件公訴人所提出經本院據以認定事實之所有證據方法（包
    含證人之證述與文書證據、物證等證據方法），並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得；又本件公訴人所提出經本
    院據為論斷依據之各項證據方法中，其中證人乙○○、甲○
    ○於警詢中所為之陳述，雖均屬被告以外之人於審判外之陳
    述，依刑事訴訟法第一五九條第一項之規定原無證據能力。
    惟被告丙○○於本院準備程序並不爭執上開證據方法之證據
    能力，嗣經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，惟其
    於原審言詞辯論終結前未就上開證據方法聲明異議，依法應
    視為同意上開證據方法作為證據，又本院經審酌上開言詞陳
    述作成時之情況，並無顯然之瑕疵，認為以上開證據方法作
    為證據應屬適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項
    之規定，應認有證據能力。再公訴人所提出經本院據以認定
    事實之各項公務員職務上所製作之文書證據，亦無顯有不可
    信情況之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之
    規定，亦應認有證據能力，先予敘明。
二、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，據
    其於本院準備程序中就伊於上揭時地，持老虎鉗一支破壞大
    樓監視器主機之外鎖，而取走該監視器主機之事實坦承不諱
    ，惟否認有何竊盜犯行，辯稱：伊向友人甲○○借用自用小
    貨車，由另一位友人搭載伊前往上開大樓十樓找該樓住戶，
    剛到該大樓前，伊友人所駕駛之自用小貨車擦撞到路旁一輛
    汽車，造成該汽車之前保險桿被拉扯掉落，伊友人就趕緊開
    車搭載伊離去，伊不放心旋又獨自駕駛上開自用小貨車返回
    現場，發現該大樓外設有監視器，怕肇事情形被監視器拍到
    ，乃去車上工具箱拿老虎鉗一支進入大樓一樓大廳，將監視
    器主機外鎖破壞，拆卸下來帶回甲○○住家附近，將主機硬
    碟拆卸丟棄在垃圾車上，剩下之監視器主機則隨便丟棄在路
    邊草叢，事後警察叫伊找出來，伊有將主機（缺硬碟）找出
    來交給警察，伊只要弄壞該主機，沒有不法所有之意圖云云
    。惟查：
  (一)被告丙○○於前揭夜間時間，侵入有人居住之大樓一樓大廳
    ，以攜帶之老虎鉗一支，破壞大樓所設置之監視器主機之外
    鎖，取走該監視器主機，嗣經警循線通知丙○○到案後，丙
    ○○始將監視器主機（缺硬碟）交給警方等情，迭為被告所
    坦認（見偵查卷第二、三頁、原審卷第四十九、五十、六十
    九、六十九頁、本院九十八年三月五日準備程序筆錄），核
    與證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時陳述情節大致吻合
    （見偵查卷四至九頁），並有贓物認領保管單一紙、起獲贓
    物照片二幀在卷可稽（偵查卷第十、十八、十九頁），上開
    情事，堪以認定。
  (二)按刑法上財產犯罪之構成要件所稱意圖不法之所有，係反乎
    權利人之意思，剝奪其對特定物之占有，取而代之，對該物
    予以處分、利用，而為行使所有權內容之行為，其排除權利
    人之狀態，不以永續存在為必要。故取得他人之物而為暫用
    ，是否成立財產犯罪，仍須視行為人有無不法所有意圖之主
    觀犯意而定，必自客觀上觀察，足認仍有返還之意思，僅返
    還前之一時占用，始可認無不法所有意圖，非可因其係一時
    使用，即謂其必非意圖不法所有而不成立財產犯罪。如具不
    法所有之意圖，而為實現所有權內容之行為，縱得手後僅短
    暫持用，即予以棄置，要不影響其財產犯罪之成立，有最高
    法院九十七年度台上字第三五四三號判決要旨足資參照。被
    告雖否認有竊盜犯意，並以前詞置辯，然據被告供認其取走
    本案監視器主機，目的縱在銷毀其內之電磁紀錄，然其既攜
    出大樓而剝奪原所有人對該監視器主機之占有使用，且擅加
    處分，恣意拆卸主機內之硬碟加以丟棄在垃圾車內而滅失，
    復將該主機隨意棄置路旁草叢，歷四日餘，經警循線通知被
    告到案，被告始將該主機（缺硬碟）尋獲交回，足見被告主
    觀上，自始即無將之返還原所有人之意思，則徵諸前開判決
    意旨，被告顯具不法所有之意圖甚明，至其事後毀壞該監視
    器主機，乃竊盜成立之不罰後行為，不影響已成立之竊盜罪
    責，其辯稱：其目的係在破壞監視器主機，沒有不法所有意
    圖云云，自不足憑採。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。被告行竊
    時所攜持老虎鉗一支，通常為金屬製品，質地堅硬，且據被
    告供認足以破壞外鎖及剪斷線路（見本院九十八年三月十五
    日準備程序筆錄），客觀上足對人生命、身體、安全造成危
    險，核屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第一款攜帶兇器於夜間侵入有人居住之建
    築物竊盜罪。被告有事實欄所載之有期徒刑科刑、執行紀錄
    ，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。
四、原審未予詳究，誤為無罪判決，檢察官上訴指摘及此，為有
    理由，應由本院撤銷改判。爰審酌被告正值壯年，竟於夜間
    侵入有人居住之建築物，復持兇器行竊，嚴重影響社會治安
    及被害人財產安全，兼衡其智識程度、素行不佳、犯罪動機
    、目的、手段、竊盜所得財物價值，已由被害人領回部分配
    備等一切情狀，量處被告有期徒刑七月，以為懲儆。至被告
    行竊所用之老虎鉗一支，非屬被告所有，為其陳明在卷（見
    原審卷第四十九、五十頁），且非違禁物，自無從於本案併
    為宣告沒收，附此敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。至被告聲請傳喚證人甲○○到庭作證被告係在其住處附
    近拆卸監視器主機內硬碟之事實，惟證人甲○○經本院二度
    傳喚均未到庭，且上開聲請調查之證據核與本案待證事實無
    關緊要，故本院認無再傳喚或拘提證人到庭之必要，併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
七十一條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百二十一條第一項第一款、第三款、第四十七條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
