【裁判字號】    98,上易,1355
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1355號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    原住臺北市○○區○○路308巷1號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第28
34號，中華民國98年4 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第16637 號、第15100 號、第19640
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審法院判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰金折算標準
    在案，該判決並於民國（下同）98年4 月27日送達被告，由
    被告住所之同居人即其兄嫂收受等情，有送達證書1 紙附卷
    可稽（見原審院卷第225 頁），嗣被告於98年4 月30日具狀
    向原法院提起本件上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱「
    於法定期間內提起上訴，除另補狀提理由外，僅先聲明如上
    」等語，然於上訴期間屆滿後，仍未補提上訴理由，又原審
    法院已於98年5 月1 日以北院隆刑鴻97易字第2834號函命被
    告於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，該函並於98年5
    月5 日送達被告前開住所，亦由被告之同居人即其兄嫂簽收
    ，有送達證書附於本院卷可參（見本院卷第38頁），已生送
    達之效力，乃被告迄今仍未補提上訴理由書，依首揭規定，
    其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論
    而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
