【裁判字號】    98,交抗,1472
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1472號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年5 月19日裁定（98年度交聲字第1637 號
）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、交通事件抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定之外，並準用
    道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章規定，道路交通案
    件處理辦法第26條明文規定。
    刑事訴訟法第406 條前段規定：抗告期間，除有特別規定外
    ，為5 日，自送達裁定後起算。
二、抗告人違反道路交通管理處罰條例案件，經原審裁定，於民
    國98年5 月22日送達正本於前述居所地，即抗告人於本院所
    提抗告狀記載的地址，臺北市○○區○○路95巷31號6 樓-1
    ，有送達證書（原審19）可憑。
    此項抗告期間既無特別規定，依照上述說明，為5 日。則自
    裁定送達翌日，即98年5 月23日起算，計至同年月27日抗告
    期間即已屆滿且無在途期間。
    抗告人遲至98年6 月1 日，才提出抗告狀於原審法院，有抗
    告狀上台灣台北地方法院收狀戳章、抗告人簽名日期可證。
    顯已逾越法定抗告期間，抗告不合法，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第410 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
