【裁判字號】    96,建上,93
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度建上字第93號
上  訴  人  泰華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐士斌律師
上列上訴人因與被上訴人順光科技實業有限公司間請求給付工程
款事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新
臺幣（下同）二百二十六萬六千元，第三審應徵裁判費三萬五千
二百零九元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條
第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向
本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
