【裁判字號】    98,上更(一),44
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上更(一)字第44號
    上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
                甲○○
    被      告  己○○
    共      同
    選任辯護人  郭芳宜  律師
上列上訴人被告因過失致死案件，不服臺灣宜蘭地方法院93年度
訴字第422 號，中華民國94年5 月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署92年度偵字第2338號）提起上訴，經最
高法院撤銷發回（97年度台上字第6755號），判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑
肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月；減為有期徒刑
參月拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
己○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日
，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
壹、乙○○領有甲級電匠執照。於宜蘭縣頭城鎮○○村○○路21
    號經營電器承裝業「成昌水電」（嗣更名為「榮昌水電行」
    ），以承裝電業供電設備及用戶用電設備裝設維修工程為業
    ，為從事業務之人。
    甲○○、己○○均未經電匠考驗或室內配線技術士技能檢定
    合格。先後受僱於乙○○，擔任電路安裝、電線維修等業務
    ，均為從事業務之人。
貳、簡仁貴住處，宜蘭縣頭城鎮○○路○ 段311 號的水電向來皆
    由乙○○經營的成昌水電行裝設、維修。
    民國91年11、12月間，簡仁貴委請乙○○將上址原裝置於南
    側一樓的鐵捲門開關，改設於北側家人起居的房舍內，以便
    利於屋內即得監控隔壁南側鐵捲門的啟閉。
    乙○○明知承裝業不得使未經電匠考驗合格人員獨力擔任裝
    設維修工作，且應知線路應裝設置於不易觸及且不易受外物
    損傷的處所、絕緣導線除電纜另有規定外，不得與敷設面直
    接接觸亦不得嵌置壁內、線路貫穿建築物或金屬物時，應有
    適當的保護，以避免擦傷導線、屋內線路與金屬物間，應保
    持15公分以上距離，如無法保持如上距離，應加裝絕緣物隔
    離或採用金屬管、電纜等配線方法，且並非不能注意，而竟
    指派未經電匠考驗合格的甲○○1 人，於91年12月4 日前往
    上址改裝鐵捲門開關電源線。
參、無電匠執照的甲○○因疏於注意，自之前由丙○○裝設的馬
    達開關盒向上拉起一條與馬達控制線平行的鐵捲門電源電纜
    線之後，將電源線橫向穿越電動鐵捲門外框頂部與牆面間的
    空隙，而拉線到簡仁貴住處北側起居房舍內。
    欠缺正確電匠知識的甲○○因未將前述增設的橫向電源線以
    固定夾固定，以致前述橫向電源線經由鐵捲門外框頂部空隙
    鬆垮地橫掛於牆面。
肆、具有電匠執照的乙○○於甲○○拉設前述電源線完畢之後，
    前往收款，竟疏未詳細檢查甲○○的裝設有如上錯誤。
    因鐵捲門外框頂部上方即為鐵捲門捲起後的收藏位置，而外
    框頂部與鐵捲門捲藏部位之間因缺乏隔阻，前述甲○○加設
    橫掛於鐵捲門外框頂部的鬆垮電源線，因鐵捲門每日啟閉運
    動，時而溢出外框頂部，與捲動的鐵捲門接觸，並牽動懸掛
    於馬達上的控制線。
    上述電源線與控制線因鐵捲門不斷啟閉運作日積月累的影響
    ，以致交纏而不時溢出鐵捲門外框頂部與捲動的鐵捲門磨擦
    而損及絕緣外皮日漸破損，銅導線裸露造成漏電，致鐵捲門
    及其手動鐵鍊因漏電而電流充斥。於鐵捲門上、下捲動時，
    若電線銅線裸露部分因扭動而與鐵捲門接觸，即產生漏電現
    象。
伍、92年7 月4 日，簡仁貴因鐵捲門及手動鐵鍊有漏電現象而感
    電，即電請乙○○檢修。乙○○竟接續派遣不具電匠執照或
    室內配線技術士技能檢定合格，但實際從事用戶用電設備裝
    設維修的電器技術業務，且恃以營生的己○○於當日下午5
    時許，單獨前往檢修。
    眾所週知檢驗是否漏電需以用電表或驗電筆等儀器檢測，並
    關閉電源，檢視相關電線有無破損情事；而己○○應注意，
    且當時並無不能注意的情形，竟疏未注意，未攜帶任何檢測
    工具即前往檢修。於徒手觸摸簡仁貴所述會漏電的鐵捲門、
    赤腳踩踏簡仁貴所指有感電現象的地面，當時適因電源線裸
    露部分未與鐵捲門接觸，致均未受感電，率即向簡仁貴表示
    檢查不出來有漏電的情形，囑簡仁貴如再有感電現象，再電
    話聯繫前來檢修等語，而未進一步關閉電源檢查有關電線是
    否破損，隨即離去，以致未發現前述電源線及控制線已經與
    鐵捲門交纏嚴重磨損，控制線甚至已將磨斷。
    具有電匠執照的乙○○負有指示己○○正確檢驗漏電的程序
    及應注意事項的義務，而竟疏於注意，接續任由己○○以手
    腳觸摸的不安全、不專業的方式檢驗，且未檢視有關電源線
    ，以致未察覺控制線即將磨斷，以及電源線嚴重磨損破皮的
    漏電主因，終至一天半之後，發生簡仁貴觸電致死的結果。
陸、92年7 月6 日上午7 時15分許，簡仁貴因前述橫向絕緣外皮
    破損的電源線，導致鐵捲門及手動鐵鍊漏電而於開啟鐵捲門
    之時遭電流自左手流入由右肩胛流出，電擊死亡。
    理      由
壹、鑑定人暨鑑定證人丁○○參與本院現場履勘並經具結。被告
    、辯護人及被害人家屬對於鑑定人於偵查、原審及本院現場
    履勘歷次的陳述，均表示無意見（本院98年5 月6 日勘驗筆
    錄5、17、18）。
    被告及辯護人對於其餘卷證的證據能力，均無意見（本院98
    年2 月6 日準備程序筆錄4-5） 。
貳、被告乙○○、甲○○及己○○對於犯罪事實欄記載的事實經
    過並不爭執；但均否認涉有過失犯行。
參、經審理，認定被告3 人均成立刑法第276 條第2 項業務過失
    致死罪，論述如下：
一、86年間上址裝設鐵捲門之初，由訴外人丙○○安裝鐵捲門、
    馬達及控制線，而後由被告乙○○於控制線開關盒接通電源
    線起動鐵捲門。
    直到91年間被告甲○○前往施作將電源線延伸到隔牆住家室
    內，此期間，丙○○不曾就電動門為任何施工等情，分別經
    證人丙○○、被告乙○○及證人即被害人家屬戊○○結證、
    供述屬實（本院勘驗筆錄3 、20）。
二、91年間，被害人住處因遭竊，所以請被告乙○○施作將開關
    電源線延伸至隔房住處內，而由被告乙○○派遣被告甲○○
    前往施工。施工當時證人即被害人之子庚○○在場。被告甲
    ○○改裝完成後直到本案事故發生，期間不曾變動等情，已
    經證人庚○○於原審明確結證（原審172） ；卷內並未存在
    相反的事證足以否定證人即被害人之子庚○○的證言。
三、被告甲○○坦承於91年間將電源線穿越鐵捲門外框頂端縫隙
    橫向拉到隔壁房的室內、並未將橫向電源線以固定夾固定等
    事實（同上筆錄5） 。
    被告甲○○將電源線穿越的鐵捲門外框頂端與鐵捲門捲收的
    位置中間並無隔阻物，未經固定夾固定的橫向電源線因鐵捲
    門啟閉運動，而滑動溢出鐵捲門外框頂端而與鐵皮接觸磨擦
    以致電源線破皮、控制線斷成兩截的事實，已經檢察官勘驗
    、台灣電力公司宜蘭營業處會勘屬實，有事發當時現場照片
    及現場會勘報告（相卷）可憑。並經鑑定證人丁○○於本院
    履勘時再次結證並重製現場（本院勘驗筆錄4 、13）。而電
    源線破皮是導致漏電的最大原因，已經鑑定證人丁○○於原
    審明確證述（原審154） 。
四、被告及辯護人對於因為控制線已斷成兩截（如上筆錄14照片
    5） ，因此鐵捲門無法以電動方式啟動，故被害人簡仁貴才
    以手拉鐵鍊方式升降鐵捲門，升降過程中遭破皮的電源線感
    電而觸電死亡的事實並不爭執（同上筆錄4） 。核與前述現
    場會勘報告會勘結果相符。
五、被告乙○○坦承於被告甲○○施作完成後，曾前往檢視（98
    年2 月6 日準備程序筆錄3） ；而具有甲級電匠執照的乙○
    ○竟對於被告甲○○未將加設的橫向電源線以固定夾固定，
    且所穿越的位置，鐵捲門外框頂端，緊貼著捲動的鐵皮，鬆
    垮的電源線可能因電動門開閉運動拉扯接觸而磨損的危險裝
    置方式未加以改正，終至發生被害人簡仁貴觸電致死的事故
    。
六、檢驗漏電除應以驗電筆檢驗之外，並應關掉電源，檢視查明
    有無電線破皮的情形；有漏電的情形即顯示有電源線破皮碰
    觸到，應找出來源等正確檢驗漏電的程序，已經證人丁○○
    於原審明確結證（原審155） 。
    被告己○○不具電匠專業技能，而從事電匠業務，並以手腳
    碰觸的不安全、不專業的行為測電。因未感電，即行離去，
    未進一步關閉電源，檢視與鐵捲門有關的所有電源線有無破
    損情形，以致未發現電源線及控制線已經與鐵捲門交纏嚴重
    磨損，控制線甚至已將磨斷。一天半的光景之後，被害人簡
    仁貴即因電源線破損磨擦到鐵捲門而觸電身亡。
七、被告乙○○、甲○○及己○○各別的過失責任明確。上述過
    失行為與被害人簡仁貴因觸電死亡的事實結果，具有因果關
    係，應依法論科。
八、被告及辯護人其餘辯解：證人丙○○曾經為被害人鄰居安裝
    鐵捲門並通電，證人丙○○具有電工的能力；92年7 月6 日
    事故當日證人丙○○最先到達被害人住處；鐵捲門開到一半
    ，被害人即因觸電倒地，檢察官到場相驗時鐵捲門已經由丙
    ○○等人完全開啟；事發後鐵捲門的電源線及控制線是被告
    甲○○前往裝設，證人丙○○曾協助鑽洞以利電線穿過（原
    審46、177） 等語，均與本案犯罪事實的發生時點無關，無
    需再一一論述。
肆、撤銷改判的理由
一、撤銷原判決的理由
（一）檢察官上訴指稱原審未查明被告乙○○指派無照的被告己
      ○○前往檢查漏電的情形，且未予以適當處理的正確指示
      的過失行為，以及被告己○○犯有前述未正確詳細檢驗的
      過失，而為無罪諭知有所不當，有理由，應予撤銷改判。
（二）被告吳印緩、乙○○上訴否認犯行，雖無理由；因原審未
      及適用中華民國96年罪犯減刑條例，應併撤銷改判。
二、自為判決的論罪科刑理由
（一）被告乙○○、甲○○及己○○所為，均觸犯刑法第276 條
      第2 項業務過失致人於死罪。
（二）被告乙○○因承作被害人簡仁貴住處上述鐵捲門的電力設
      施及維護業務而先後派遣無照的被告甲○○、己○○，實
      行如上過失行為，應屬組成其業務過失行為的各動作，應
      認僅構成實質上接續犯一罪。
（三）審酌被告乙○○、甲○○及己○○輕忽有關人身安全的電
      路裝設、漏電檢查，致生難以彌補的死亡結果，過失程度
      不輕，具有電匠執照且身為雇主的乙○○應擔負較重的過
      失責任，於上訴最高法院發回更審前，與被害人家屬成立
      和解，有辯護人於本院提出的宜蘭縣頭城鎮調解委員會調
      解書（影本）可憑等一切情狀，認宜分別量處如主文所示
      刑罰，並均依法減刑，並依刑法第2 條第1 項前段規定，
      依行為時法，宣告易刑標準。
（四）辯護人於本院審理期日為被告求處緩刑；審酌於審理期間
      自始至終未見被告3 人具有絲毫愧疚，尚且一昧擬卸責於
      就本案事故發生前未參與鐵捲門電力設置的訴外人丙○○
      。斟酌前述減刑後的宣告刑並非機構式處遇刑，因認不宜
      宣告緩刑，應令被告為自己的過失行為承擔責任，記取教
      訓。
伍、適用法律
一、刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1
    項前段。
二、刑法第276 條第2 項、第2 條第1 項前段；修正前第41條第
    1 項前段。
三、刑法施行法第1之1條。
四、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
