【裁判字號】    98,抗,491
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第491號
抗  告  人
即  原  告  寅○○
            午○○
            未○○
            子○○
            申○○
            癸○○
            乙○○
            戊○○
                      6樓
            壬○○
            丑○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            巳○○
            丁○○
            辰○○
            卯○○等99人詳.
共      同
訴訟代理人  辛武律師
被      告  戌○○  年籍不詳
            酉○○  年籍不詳
            庚○○  年籍不詳
            丙○○  年籍不詳
上列抗告人即原告因被告黃啟瑞等人違反銀行法之刑事附帶民事
訴訟案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年5 月1 日裁定（
97年度重附民字第25號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用刑事訴訟之規定
    ，刑事訴訟法第490 條前段定有明文。次按，提起附帶民事
    訴訟，應提出訴狀於法院為之，該訴狀準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第492 條已有明文。而民事訴訟法第116 條
    第1 項第1 款、第244 條第1 項第1 款及第441 條第1 項第
    1 款明定，訴狀及上訴狀應表明當事人及法定代理人，並應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。末按，原告之
    訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249 條亦有明文。
二、查本件抗告人即原告因起訴，而未詳列被告戌○○、酉○○
    、庚○○、丙○○等人之姓名及住居所等事項，亦未提出上
    列被告戌○○、酉○○、庚○○、丙○○等人之最新戶籍謄
    本，經原審裁定命其於5 日內補正，逾期駁回，該裁定並已
    合法送達於原告及訴訟代理人，此有原審裁定及送達證書在
    卷可稽。
三、抗告人雖陳明被告丙○○之住址為「桃園市○○○街21號」
    ，但逾期仍未依原審裁定補正上開被告四人之最新戶籍謄本
    等住所或居所之相關資料，及抗告意旨雖指被告戌○○、酉
    ○○、庚○○、丙○○等人因無身份證字號無法申請戶籍謄
    本而無法補正，然原告既因起訴程式未列被告戌○○、酉○
    ○、庚○○、丙○○等人當事人之住居所等事項，即與法律
    程式不符，從而，原裁定認其訴訟程式不合於法律規定之事
    項，難認為合法，而予駁回認原告之訴及假執行之聲請，並
    無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
