【裁判字號】    98,聲,1714
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1714號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓（執行中）
上列受刑人因聲請易科罰金案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請易科罰金（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第
688號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9月27日犯刑法第214條明知為
    不實之事項，使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，經本
    院在98年4月22日，以97年度上訴字第5697號（偵查案號：
    臺灣高等法院檢察署97年度偵字第4407號），判處有期徒刑
    4月確定在案。茲檢察官以刑法第41條在90年1月4日經修正
    公布施行，本件受刑人所犯之罪既為最重本刑為5年以下有
    期徒刑之罪，合於前開刑法第41條之規定，而聲請裁定諭知
    有期徒刑如易科罰金之折算標準，經核為有理由。
二、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
