【裁判字號】    98,聲再,204
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第204號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴字第
5506號，中華民國97年12月3日第二審確定判決（原審案號：臺
灣板橋地方法院97年度訴字第3142號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按，聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，其聲請再審違背法律程式，依據上開規定，其聲請
    程序於法自有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
