【裁判字號】    94,重上,199
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第199號
上  訴  人  僑樂保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  僑樂公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列2人共同
訴訟代理人  高明德律師
            張致祥律師
上列1人
複代理人    蔡信章律師
被上訴人    爾灣建設股份有限公司
                      設台北市○○路○段206號4樓
法定代理人  甲○○    住同上
訴訟代理人  丁中原律師
            沈妍伶律師
上列當事人間請求給付管理費事件，因事實尚有欠明瞭之處，應
命再開言詞辯論，並指定於98年7月17日上午9時45分在本院第13
法庭續行準備程序。另本院已依職權查詢相關公司之登記事項卡
，請先到院閱覽，上訴人應於閱覽後7日內，陳報各公司之關連
性及請求權基礎到院，並將繕本逕寄對造；被上訴人應於收受對
造寄送之繕本後7日內，陳報對各公司主張抵銷之法律依據及金
額到院，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
