【裁判字號】    98,台抗,425
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認董事會決議無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四二五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  楊進銘律師
上列再抗告人因與耀華玻璃股份有限公司管理委員會等間請求確
認董事會決議無效等事件，對於中華民國九十八年二月二十七日
台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第三四五號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為民事訴訟法第四百八十六條第四項所
明定。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定
之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內
。查相對人起訴求為確認保利錸光電股份有限公司（下稱保利錸
公司）第五屆第三次董事會決議、第四次董事會決議均無效，並
確認保利錸公司與李正義、再抗告人間之委任關係不存在。台灣
士林地方法院（下稱士林地院）認本件屬財產權訴訟，因其訴訟
標的之價額不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核
定訴訟標的價額為新台幣（下同）三百三十萬元，裁定命相對人
補繳三萬三千六百七十元。再抗告人不服，提起抗告。原法院以
：確認董事會決議無效，並無起訴時交易價額，且若董事會決議
無效，僅應再召開董事會為決議，無從核算相對人因董事會決議
無效所得利益，士林地院所為裁定即無不合等語，因以裁定駁回
其抗告，本件再抗告人對於原法院裁定駁回其抗告，提起再抗告
，係以：本件訴訟相對人所得受之利益為其對保利錸公司股東權
益之全部，其訴訟標的之價額非屬不能核定。乃原法院未作任何
調查，亦無根據，即認其訴訟標的價額為不能核定，其裁定適用
法規顯有錯誤云云，為其論據。惟依再抗告人所陳上開理由，係
屬原裁定認定事實依職權核定訴訟標的價額當否之問題，核與適
用法規是否顯有錯誤無涉，依前揭說明，本件再抗告自難認合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
