【裁判字號】    98,台抗,423
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四二三號
抗告人  張立中律師即被繼承人杜晨生遺產管理人
代理人  鄭文玲律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認債權存在等事件，對於
中華民國九十八年三月十六日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第三一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不
得再為抗告，民事訴訟法第四百八十六條第二項前段定有明文；
本件抗告人對於民國九十七年十二月二十三日台灣台北地方法院
九十七年度重訴字第七九八號所為裁定，聲明不服，提起抗告；
九十八年二月十九日該院九十八年度抗字第三一二號以其抗告不
合法，裁定駁回，依首揭法條規定，不得再為抗告，抗告人再為
抗告，自屬不合法云云。惟查，依本編（指抗告程序）規定，應
為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告
者，視為已提出異議，民事訴訟法第四百九十五條定有明文。原
法院九十八年二月十九日九十八年度抗字第三一二號以抗告人之
抗告不合法，而予以裁定駁回，該裁定雖不得再為抗告，但得向
原法院提出異議（民事訴訟法第四百八十六條第二項但書）。抗
告人對上開裁定固提出再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條規
定應視為已提出異議，原法院即應依異議程序處理，原法院未遑
為之，而依抗告程序駁回抗告人之再抗告，於法不合。抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
