【裁判字號】    98,台上,1003
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一○○三號
上  訴  人  台北市立兒童育樂中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃豪志律師
被 上訴 人  德合能源環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳君漢律師
            陳玫瑰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月三日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度建上更(二)字
第一一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新
台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民國八十九年二月九日
修正公布之民事訴訟法第四百六十六條第一項所明定。此項所定
上訴利益數額，業經司法院依同條第三項規定提高為一百五十萬
元，並自民國九十一年二月八日起實施。本件上訴人對於原判決
不利於己部分，提起第三審上訴，其上訴利益數額僅一百三十三
萬六千零九十二元，未逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十三  日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
