【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度執聲字第213號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍貳把（槍枝管制編號分別為：00000000
00、0000000000號）、土造子彈肆顆（其中貳顆業
經拆解），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許宏猷於民國85年1月間為警查獲未經
    許可非法持有具殺傷力之改造玩具手槍2把及土造子彈4顆，
    業經本院審理結果認為不能證明被告持有上開槍、彈之事實
    ，而以89年度易字第266號判決無罪確定在案，惟扣案之改
    造玩具手槍2把（槍枝管制編號：0000000000、0000000000
    號）及土造子彈4顆，係槍砲彈藥刀械管制條例所公告列管
    之違禁物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性質，應
    適用裁判時之法律（最高法院73年度臺上字第6840號、87年
    度臺上字第1262號判決意旨可資參照），而刑法第40條雖已
    於94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行，然依上開說明
    ，尚不生新舊法比較之問題，是單獨宣告沒收者，自應適用
    現行刑法第40條第2項之規定。次按沒收為從刑之一種，依
    主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，除有罪，免
    刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪之判決，既無主
    刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依刑法第40條
    第2項由檢察官聲請單獨宣告沒收，被告經判決免訴或公訴
    不受理者，亦應同此辦理（最高法院78年臺非字第72號判例
    參照）。末按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，
    且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1
    項所列之槍砲、彈藥（均包括其主要組成零件）非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有、寄藏或陳列，同條例第5條規定甚明。經查：本件扣
    案改造手槍2把及土造子彈4顆，經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，手槍部分，認係半自動手槍製造之玩具手槍
    ，主要材質為金屬，機械性能良好，認具殺傷力；子彈部分
    ，認均係彈頭直徑8.90MM之土造子彈，經拆解2顆檢視，內
    具椎狀金屬彈頭、底火及火藥，具子彈完整結構，認具殺傷
    力，有該局85年2月12日刑鑑字第8445號鑑驗通知書1份在卷
    可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署85年度偵字第3695號偵查
    卷第29頁），堪認扣案之改造手槍2把及土造子彈4顆均屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第4條規定之槍砲、彈藥，非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列，
    為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許
    。至於上開無罪判決中提及之同案扣押制式子彈1顆（見同
    偵查卷第28頁所附扣押物品清單），嗣經另案沒收處分（見
    臺灣臺東地方法院檢察署91年度執字第213號偵查卷卷末6頁
    所附資料）而不在聲請人聲請沒收之範圍，特此說明。
三、爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
