【裁判字號】    98,審簡,2
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第177號），經被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保
育類野生動物，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之山羌屍體肆隻、臺灣長鬃山羊屍體壹隻、
土造長槍枝（槍枝管制編號0000000000號、000
0000000號、0000000000號）、頭燈貳組、探
照燈壹個及尼龍袋子貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第9、10行「珍貴稀有保育類野生動物
    」補充為「珍貴稀有及其他應予保育之保育類野生動物」，
    第10行「藏於山區內路旁草叢」更正補充為「藏於臺東縣金
    峰鄉馬努爾溪上游100公尺處附近之草叢」，第10至12行「
    嗣為警攔檢循線查獲...... 山羌屍體4隻。」更正補充為「
    嗣為警於98年1月10日上午6時35分，在臺東縣金峰鄉馬努爾
    溪上游100公尺處附近之草叢，扣得其2人獵捕後藏放之臺灣
    長鬃山羊屍體1隻、山羌屍體4隻（現由臺東縣政府農業處自
    然保育科保管中）、其2人所有及友人歐文斯所有用以獵捕
    上開保育類野生動物所用之土造長槍4枝、其2人所有之頭燈
    2組、探照燈1個及用以盛裝所獵得之保育類野生動物之尼龍
    袋子2個等物，乙○○、甲○○於有偵查權限之公務員知悉
    上開犯罪事實為其2人所為之前，於98年1月12日主動向臺東
    縣警察局大武分局之承辦員警供出係其2人所為，自願接受
    裁判。」。證據並所犯法條欄第1點補充：被告2人於本院準
    備程序時之自白，扣案之頭燈2組、探照燈1個及尼龍袋子2
    個。
二、論罪科刑部分：
（一）按保育類野生動物應予保育，除具有族群量逾越環境容許
      量之條件外，不得獵捕、宰殺之，野生動物保育法第18條
      第1項第1款、第41條第1項第1款分別定有明文。查臺灣長
      鬃山羊及山羌業經行政院農業委員會分別列為珍貴稀有野
      生動物及其他應予保育之野生動物（山羌業經農委會於84
      年12月23日以84農林字第4030817A公告指定為珍貴稀有保
      育類動物，又經農委會於97年8月1日修正其保育等級〈97
      年7月2日農林務字第0971700777號公告〉，由「珍貴稀有
      野生動物」改為「其他應予保育之野生動物」；惟該項修
      正僅係保育等級之變動，山羌仍屬野生動物保育法所列之
      保育類動物，因此尚非法律之變更，無新舊法比較之問題
      ），而該委員會迄今尚無野生動物保育法第18條第1項第1
      款族群量逾越環境容許量之相關公告，故山羌及臺灣長鬃
      山羊之族群量目前並未逾越環境容許量甚明。是核被告乙
      ○○、甲○○所為，均係違反野生動物保育法第18條第1
      項第1款之規定，而犯同法第41條第1項第1款之獵捕保育
      類野生動物罪。被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡及行
      為之分擔，均為共同正犯。另按刑法第62條所規定之自首
      ，係以犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而
      受法律之裁判為要件。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有
      偵查犯罪職權之公務員發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯
      人為誰，尚不知者而言。查本件係由臺東林區管理處大武
      工作站人員偕同森林暨自然保育警察臺東分隊、臺東縣警
      察局大武分局員警，於98年1月10日上午6時35分，在臺東
      縣金峰鄉馬努爾溪上游100公尺處，扣得保育類野生動物
      山羌屍體4隻、臺灣長鬃山羊屍體1隻、上開土造長槍4枝
      、頭燈2組、探照燈1具、尼龍袋子2個等物而知悉有本案
      犯罪事實，此有卷附臺東林區管理處查獲野保案件執行紀
      錄及上開扣案物照片24張可佐，而被告2人在有偵查犯罪
      權限之公務員尚未發覺上開犯罪事實，係其2人所為之前
      ，主動向該管公務員自首上開全部犯行而接受裁判之情，
      有證人即本案承辦員警丙○○於本院訊問時之證述及被告
      2人98年1月12日之警詢筆錄2份附卷可參，與自首要件相
      符，應依刑法第62條前段規定，各減輕其刑。
（二）爰審酌被告2人雖均具原住民身分，惟其等獵捕保育類野
      生動物係供己食用，與其等之原住民固有風俗習慣之祭祀
      無關，且獵捕保育類野生動物對自然生態已造成破壞，危
      害非輕，惟念其2人犯罪後均坦承犯行，顯有悔意，態度
      良好，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、獵捕保育類野
      生動物之數量，其2人之生活狀況、智識程度等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
      。查獲之保育類野生動物山羌屍體4隻、臺灣長鬃山羊屍
      體1隻及扣案之上開土造長槍3枝（槍枝管制編號：000000
      0000號、0000000000號、0000000000號）、頭燈2組、探
      照燈1個及盛裝獵物所用之尼龍袋子2個，為被告2人所有
      供本件犯罪所用之獵具及器具，業據被告2人供陳明確，
      均應依野生動物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。另
      按違禁物固不問屬於犯人與否，均應沒收，但該物苟係屬
      於第三人所有，則其是否違禁，即應視該第三人有無違禁
      情形為斷。故犯人雖係違禁持有，而所有之第三人如係經
      合法允許持有者，仍不在應行沒收之列（最高法院29年上
      字第1527號、71年臺上字第754號判例意旨參照）。查扣
      案之土造長槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號），固
      係由具擊發機構之木質槍身及土造金屬槍管組合而成，以
      打擊底火（藥）引爆槍管內火藥為發射動力，擊發功能正
      常，可供發射彈丸使用，具有殺傷力（見偵卷第17頁所附
      內政部警政署刑事警察局98年3月25日刑鑑字第098001820
      3號鑑驗書），惟上該槍枝係由被告乙○○之友人歐文斯
      合法持有、所有乙節，業據被告乙○○陳述明確在卷，核
      與證人歐文斯之證述內容相符，並有內政部台內警自獵字
      第966028號原住民自製獵槍執照影本1份供卷為憑，揆諸
      上開說明，自不應為沒收之諭知。檢察官就此部分聲請沒
      收，容有誤會，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項、第455條之1第2項，野生動物保育法第18條第1項
    第1款、第41條第1項第1款、第52條第1項，刑法第11條、第
    28條、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、本件係被告2人於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科
    刑之範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告2人及
    檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條第1項
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
野生動物保育法第52條第1項
犯第40條、第41條、第42條或第43條第3項之罪，查獲之保育類
野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供犯罪所用
之獵具、藥品、器具，沒收之。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
