【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第8號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪受判處如附表編號壹所示之刑，減為
有期徒刑壹月；與附表編號貳之罪所處之刑，應執行有期徒刑參
年肆月又拾伍日
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所示之法院判處如附表所示之刑確定。經查
    ，受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以
    前，所犯如附表編號1所列之罪，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    之規定聲請裁定減刑並與編號2所列之罪定應執行刑。
二、按中華民國罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本條例應減
    刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官
    或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」，又同
    條例第11條規定: 「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減
    刑者，就應減刑之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條
    及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第
    五十一條定其應執行之刑。」，再被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢，最高法院93年度臺非字第298號
    判決可資參照。
三、經查：（一）受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所列之各罪
    ，既經本院先後判決確定，且屬裁判確定前犯數罪，已合於
    定執行刑之數罪要件，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其在定應執行刑之前，受刑人就附表
    編號1所犯之罪，固已執行完畢，惟因未與附表編號2合併定
    應執行之刑，則附表編號1案件是否已執行完畢，自應以所
    定之應執行刑全部執行完畢為斷，不能單以受刑人所犯附表
    編號1之罪部分，認定已執行完畢，僅於檢察官換發執行指
    揮書執行應執行刑時，該先前執行之有期徒刑部分應予扣除
    。從而，聲請人就附表編號1所示之罪聲請減刑，並與附表
    編號2所示之罪所處之刑，依中華民國罪犯減刑條例第8條第
    1項、第11條規定聲請減刑及定其應執行之刑，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
