【裁判字號】    97,易,338
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第338號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物等案件，不服本院中華民國98年4 月14
日所為之第一審判決（97年度易字第338 號），提起上訴。本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○業於98年4 月17日收受本案判決正本
    ，並於上訴期間內之98年4月23日向本院提出上訴狀，然該
    上訴狀並未敘述具體上訴理由，僅陳明事後補呈云云，而迄
    今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴理由狀。
    從而，本院爰依上開規定，定期間先命其補正，如逾期未補
    正，即裁定駁回上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第316 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭   審判長法 官  黃建都
                                     法 官  馬培基
                                     法 官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
