【裁判字號】    98,簡,13
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第
38號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，犯罪
    事實欄第1點第5、6行「於96年5月15日徒刑執行完畢出監」
    更正為「於96年5月14日縮短刑期執行完畢」，第7行「於97
    年12月8日下午4時許為警採尿前120小時內某時」更正為「
    於97年12月7日某時許」。另本件經被告甲○○於本院民國
    98年5月28日訊問時自白犯罪，證據部分補充引用本院訊問
    筆錄之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情
    形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有
    期徒刑執行完畢後5年以內，再故意犯本案法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，不知戒絕毒癮
    ，猶一再施用毒品不輟，惟兼衡其施用甲基安非他命所生危
    害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
    能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之玻璃燈泡吸食器，並非屬專供施用
    毒品之器具，亦未扣案，沒收與否對於預防犯罪及公共利益
    或公共安全之維護，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
