【裁判字號】    98,桃簡,1773
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                  （現在入出國移民署外國人收容中心三峽收
                    容所收容中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六九一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○ 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○ 係乙○○依法申請來臺工作外籍勞
    工，詎甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○ 竟因在臺居留期間即將屆至
    ，不欲返回印尼，而基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    趁於乙○○位於桃園縣桃園市○○○街九十三巷十一號住處
    工作之便，利用九十七年八月二十八日上午乙○○外出之際
    ，徒手竊取乙○○所有之ＤＵＴＥＲ登山背包、夜視頭燈Ｌ
    ＵＭＡＸ數位相機、歐都納防寒雨衣雨褲、ＰＵＭＡ慢跑鞋
    （以上總計價值約新臺幣【下同】二萬三千元）後，即離去
    乙○○上開住處。迨乙○○同日中午十二時許返回前揭住處
    ，始發現遭竊而甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○ 也無故離去，始報
    警偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○於偵查中（詳
    偵查卷第十七頁至第十八頁）供承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢時指述之情節相符，並有被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○
    ○ 外勞居留資料查詢─明細內容顯示畫面、桃園縣政府警察
    局公務電話紀錄簿等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○○○○○○
    ○○○○○○ ○○○○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○
    ○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○ 竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物價值及其坦承
    犯罪之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
