【裁判字號】    98,司促,17856
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17856號
債  權  人  甲○○○
                        5號
上列債權人與債務人游萬寶之全體繼承人間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人游萬寶之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表。
三、請表明正確債務人姓名並提出債務人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
四、請提出債務人有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查文件
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
