【裁判字號】    98,消債更,234
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第234號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、民國98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本
    ）。
二、聲請人配偶王黛卿96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單、98年1 月迄今之薪資證明文件（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
    ）。
三、聲請人名下坐落於桃園縣中壢市○○路○ 段139 巷22號房屋
    之土地暨建物登記謄本。
四、釋明「必要支出」項下「有線電視」費用之適當性及必要性
    ，並陳報是否符合一般債務人最低生活水準或顯然較為優渥
    ？
五、提出與乙○○之借貸契約（應具備：雙方簽名蓋章、借款日
    期、還款期間、利息約定等事項）或切結書（須載明至聲請
    人聲請更生之日起之欠款餘額、係真實陳述否則願負偽證之
    法律責任等事項）。
六、先行簡略說明債務清償計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
