【裁判字號】    98,家協,99
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    酌定探視方式
【裁判全文】
協  議  筆  錄
    聲請人  丙○○
    相對人  乙○○
    相對人代理人
            甲○○○
上列當事人間98年度家協字第99號酌定探視尊親屬事件，於中華
民民國98年6 月10日下午3 時40分在本院家事第二調解室協議成
立，茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官    鄭新後
    書記官    吳宏明
    調解委員  潘麗茹
到場協議關係人：
    聲請人    丙○○
    相對人    乙○○
    相對人代理人
              甲○○○
協議成立內容如下：
一、兩造同意將母親林楊貴安置於「台北縣新店市○○路20號5
    樓」榮華安養中心，兩造均得依該中心之規定前往探視。
二、相對人乙○○如欲將母親林楊貴安置於他處，應於變更安置
    處所前一日通知聲請人丙○○，並告知明確之安置處所，聲
    請人丙○○仍有依安置處所規定前往探視之權利。
三、相對人乙○○應將聲請人丙○○得依安置處所之規定前往探
    視母親林楊貴之權利，告知榮華安養中心或變更後之安置處
    所負責人。
四、程序費用各自負擔。
以上筆錄經交閱認無訛始簽名如下：
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  臺灣桃園地方法院家事法庭
                      書記官  吳宏明
                      法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
