【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第73號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，對於中華
民國98年2 月17日本院簡易庭97年度司拍字第2362號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明
    文。且按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事件，
    祗須其抵押權已依法登記，且依其登記之清償期業已屆至而
    未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於此
    項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決
    ，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之
    理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269 號
    判例參照）。易言之，法院所為准駁拍賣抵押物之裁定，屬
    非訟事件裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否，亦無既判力，為裁定之法院僅就抵押權
    人提出有關抵押權之文件為形式上之審查，無從審酌屬於實
    體上法律關係之事由，抗告法院亦僅得就拍賣抵押物事件為
    形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯。
二、本件抗告意旨略以：本件雖屬非訟事件僅須就形式審查而毋
    須為實質之調查認定，然非謂法院完全無須就債權之實際存
    否及相對人所提出之文件予以審認。相對人據以聲請本件拍
    賣抵押物之債權文件，是否為抗告人所簽立、債權人是否已
    交付借款而成立消費借貸等債權成立之事實，有應先查明之
    必要，否則即非適法。並聲明：原裁定廢棄。
三、本件相對人係主張抗告人前以原審裁定附表所示之不動產設
    定新台幣（下同）24,000,000元之抵押權予相對人，且經依
    法登記，而抗告人負欠相對人20,000,000元之債務已屆清償
    期而未為清償等情，有相對人於原審提出之他項權利證明書
    、土地登記謄本、抵押權設定契約書各1 份、合約書、支票
    暨其退票理由單各3 紙為證（見原審卷第7 至52頁），是原
    法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當。而抗告
    人主張相對人據以聲請拍賣抵押物之債權證明文件並非其所
    簽立、債權實質上是否成立應予認定等語加以爭執之部分，
    核屬實體上爭執事項，非進入實體之審查程序無從認定，揆
    諸首揭法律規定及說明，抗告人應另行起訴，以求解決。是
    抗告人執此提起抗告，請求廢棄原裁定，自為無理由。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
        民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                          法  官  范明達
                          法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本法院許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受本裁定送達後10日內向本院提
出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                          書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
