【裁判字號】    98,司拍,1031
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1031號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
本件聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正事項:
一、桃園縣楊梅鎮○○○段219-4地號，大金山下段大金山下小
    段104-3地號，關於債權人抵押權設定資料之土地登記謄本
    。
二、表明正確之相對人（即現不動產所有權人）。
三、請求准予拍賣之不動產附表記載有誤，請更正之。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
