【裁判字號】    98,重訴,211
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度重訴字第二一一號
原      告  佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補繳裁判費新臺幣（下
同）九萬五千五百四十元（按本件訴訟標的金額為九百五十九萬
三千零四元，應繳裁判費九萬六千零四十元，扣除前繳支付命令
裁判費五百元外，尚應補繳九萬五千五百四十元。），如逾期未
繳納，即駁回原告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    十    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
