【裁判字號】    98,審訴,551
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審訴字第551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾敏富.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年4 月10
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本第二頁第三行關於「其至桃園縣政府警察局
平鎮分局採尿送驗而查獲」之記載，應更正為「其至桃園縣政府
警察局桃園分局採尿送驗而查獲」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本第二頁第三行關於「其至桃園
    縣政府警察局平鎮分局採尿送驗而查獲」之記載，因有誤寫
    之處，應更正為「至桃園縣政府警察局桃園分局採尿送驗而
    查獲」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    10     日
                  刑事庭       法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
