【裁判字號】    98,聲,621
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第621號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○即張玟柔）.
                        之1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3419號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第4801號民事假扣押裁定為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第3419號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第4801號民事
    假扣押裁定、提存書、相對人出具之同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗審核結果無訛，故本
    件聲請，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
