【裁判字號】    98,桃簡,1764
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第四八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含無法析離之包裝袋貳只毛重壹點參柒公克）收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由本院於民國九十七年
    四月二十一日以九十七年度易字第一五四號判決判處有期徒
    刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，而自九十七年八月七日入監執行迄九十七年十二月
    五日縮刑期滿在監執行完畢。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本院於九
    十年九月二十日以九十年度毒聲字第三四九五號裁定送觀察
    、勒戒，而於九十年十一月十二日入臺灣桃園看守所附設勒
    戒所後，認無繼續施用毒品傾向，於九十年十一月二十九日
    釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十年十一月
    二十九日以九十年度毒偵字第二八四二號案件為不起訴處分
    ，第二次因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請本院於九十
    二年三月五日以九十二年度毒聲字第六六七號裁定送觀察、
    勒戒，第二次於九十二年九月九日入臺灣桃園看守所附設勒
    戒處所執行前揭裁定後，認有繼續施用毒品之傾向，再經檢
    察官聲請本院於九十二年十月六日以九十二年度毒聲字第三
    ０六八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年十月
    十三日入臺灣新竹戒治所執行前揭裁定，嗣九十三年一月九
    日因毒品危害防制條例修正而出所，又甲○○已於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因施用第一級毒品及第二
    級毒品由本院於九十三年七月十三日以九十三年度訴字第五
    七０號各判處有期徒刑六月、七月，應執行有期徒刑一年確
    定，已經三犯毒品危害防制條例案件後，然猶未戒除毒癮，
    復另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八
    年一月十七日晚間十九時許，在其桃園縣八德市○○街二六
    九巷十號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
    （未扣案無從證明現猶存在）內下再以火烘烤後施用其霧化
    煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。迨於
    九十八年一月十九日下午十五時許，當甲○○行經桃園縣八
    德市○○街一一五號前因神色有異為警方盤查時發現甲○○
    有毒品前科，乃懷疑甲○○施用毒品，遂向甲○○詢問是否
    攜帶毒品，甲○○乃交付其所持有第二級毒品甲基安非他命
    二包（含無法析離之包裝袋二只毛重一．三七公克），始偵
    悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    自願受搜索同意書、照片多幀、桃園縣政府警察局查獲毒品
    危害防制條例「毒品」初步鑑驗報告單及桃園縣政府警察局
    尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表等附卷可稽，復有第
    二級毒品甲基安非他命二包扣案可資佐證，而被告甲○○於
    查獲後經警採尿送驗之結果，發現確呈現出有安非他類、甲
    基安非他命之陽性反應之事實，此有桃園縣政府警察局尿液
    暨毒品檢體真實姓名與編號對照表（詳偵查卷第二三頁）及
    ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可佐（詳偵查卷第四十頁，載初步檢驗：酵素免疫分析法
    （ＥＩＡ）為安非他命類陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀
    （ＧＣ／ＭＳ）為安非他命、甲基安非他命陽性）在卷可證
    ，又扣案之第二級毒品甲基安非他命二包，復係第二級毒品
    甲基安非他命，含無法析離之包裝袋二只毛重為一．三七公
    克等情，亦有前揭桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例
    「毒品」初步鑑驗報告單（詳偵查卷第二五頁）附卷可佐，
    是被告甲○○任意性自白，核與事實相符。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公佈，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程式，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程式。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本
    院於九十年九月二十日以九十年度毒聲字第三四九五號裁定
    送觀察、勒戒，而於九十年十一月十二日入臺灣桃園看守所
    附設勒戒所後，認無繼續施用毒品傾向，於九十年十一月二
    十九日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十年
    十一月二十九日以九十年度毒偵字第二八四二號案件為不起
    訴處分，第二次因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請本院
    於九十二年三月五日以九十二年度毒聲字第六六七號裁定送
    觀察、勒戒，第二次於九十二年九月九日入臺灣桃園看守所
    附設勒戒處所執行前揭裁定後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經檢察官聲請本院於九十二年十月六日以九十二年度毒聲
    字第三０六八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二
    年十月十三日入臺灣新竹戒治所執行前揭裁定，嗣九十三年
    一月九日因毒品危害防制條例修正而出所，又甲○○已於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因施用第一級毒品
    及第二級毒品由本院於九十三年七月十三日以九十三年度訴
    字第五七０號各判處有期徒刑六月、七月，應執行有期徒刑
    一年確定等情，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    顯見本件被告甲○○施用第二級毒品之犯行，應係屬於上開
    最高法院決議所稱之「三犯」以上，揆諸前開說明，從而本
    件被告朱祐陞自應由檢察官依法追訴。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由本院於九十七年四
    月二十一日以九十七年度易字第一五四號判決判處有期徒刑
    八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，而自九十七年八月七日入監執行迄九十七年十二月五
    日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有前揭被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可佐，其於前揭有期徒刑執行完
    畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○有前
    開前科與執行情形，已如前述，素行不佳，前已因施用毒品
    案件分別受觀察、勒戒及有期徒刑之執行完畢，又犯本件施
    用第二級毒品罪，惡性較重，然犯罪後坦承不諱，尚知所悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（
    含無法析離之包裝袋二只毛重一．三七公克），均應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
