【裁判字號】    98,聲,1941
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1941號
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園看守所
選任辯護人  廖國訓律師
選任辯護人  周威君律師
選任辯護人  王怡今律師
被告指定之  甲○○
親友
上列聲請人聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
選任__為原告對住在__之被告乙○○提起
損害賠償之訴時之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人為原告之__，以原告因聲請停止羈押，無訴訟能
    力，
    有為訴訟之必要，
    聲請選任特別代理人，依其所提出之診斷證明等證件均可認
    為屬實。
二、爰依刑事訴訟法第491 條、民事訴訟法第51條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
