【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
指定辯護人  蔡銘書律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年5 月26
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第五頁第二十四行關於「98年5 月23日」
之記載，均應更正為「98年5 月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本第5 頁第24行關於「98年5 月
    23日」之記載因有誤寫之處，故依上開規定，自均應更正為
    「98年5月22日」。
二、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
