【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年9 月17日犯竊盜
    罪，經本院以94年度壢簡字第2106號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署94年度速偵字第373 號），判處拘役30日，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年，於95年2
    月3 日確定，嗣經本院以98年度撤緩字第14號裁定撤銷緩刑
    於98年4 月13日確定在案。查本件犯罪時間在96年4 月24日
    以前所犯竊盜一案，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定
    減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
