【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第473號
聲  請  人  和龍興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  春寶企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1920號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹仟陸佰陸拾陸萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前依本院93年度裁全字第2857號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣16,666,000元為擔保金，並
    以本院93年度存字第1920號提存事件提存後，聲請本院以93
    年度執全字第1497號假扣押執行相對人所有財產在案，茲因
    該假扣押執行事件經聲請人於民國98年2 月23日聲請撤回執
    行，並經聲請撤銷該項假扣押裁定確定（即本院98年度全聲
    字第74號），而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未見其行使，為此，提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函等為證
    ，聲請返還擔保金。
三、本件聲請，經本院調閱上開卷證查證無訛，且查詢本院及臺
    灣板橋地方法院亦無兩造間因上開假扣押事件而生之損害賠
    償事件訴訟繫屬法院，有查詢表及回函可參，另經通知相對
    人就本件返還擔保金事件應於7 日內陳報意見，該通知已於
    98年4 月22日送達相對人，有送達回證可稽，而相對人迄今
    並未陳報意見，故本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
