【裁判字號】    98,抗,46
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第46號
抗  告  人  萬鈺通運股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
抗  告  人  揚興通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  丁○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間因本票裁定事件，
對於中華民國98年1月13日本院簡易庭98年度司票字第327號裁定
提起抗告，惟抗告人並未於抗告狀內表明對於上開裁定不服之程
度及應如何廢棄或變更之聲明且未記載抗告理由，於法未合，爰
依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第488 條第3 項、第495 條
之1 第1 項及第444 條第1 項之規定，命抗告人應於收受本裁定
7 日內補正，逾期將駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                      書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
