【裁判字號】    98,司促,17293
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17293號
債  權  人  甲○○
                        樓
                        樓
上列債權人與債務人盧凱智（即被繼承人盧正雄之遺產管理人）
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、選任盧凱智為盧正雄遺產管理人之臺灣基隆地方法院98年度
    司財管字第8號民事裁定確定證明書影本。
二、表明正確債務人姓名。
三、代理人之委任狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
