【裁判字號】    98,聲,1377
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告聲請沒收違禁物案件，本院於民國98年4月23
日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：上列揭裁定之原本及其正本當事人欄所載「民國74年11月30日
生」，均應更正為「民國73年11月29日生」。
中    華    民    國    98    年    6    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    6   月     10    日
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
