【裁判字號】    98,聲,501
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第501號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5132號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元（即中央政府建設公債90年度甲類第一期債券新台幣伍
拾萬元券一張），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。所謂訴訟終結，
    固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第6586號民事假扣押裁定，以本院96年
    度存字第5132號提存事件提存如主文所示為擔保後，聲請本
    院民事執行處對相對人之財產為執行假扣押在案（即本院96
    年度執全字第3840號），茲因聲請人已撤回假扣押強制執行
    （於民國97年1 月30日聲請撤回），並於98年2 月18日以存
    證信函通知相對人如因假扣押事件受有損害者，應依法行使
    權利而未見其行使，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、通知行使權利信函及收件回執等為證。
三、本件聲請，經調閱本院96年度裁全字第6586號、96年度存字
    第5132號、96年度執全字第3840號等卷宗查閱屬實，又聲請
    人於97年1 月30日撤回假扣押執行後，於98年2 月18日以存
    證信函通知相對人如因假扣押執行事件受有損害時應依法行
    使權利而未見其行使等情，亦有聲請人提出之存證信函及收
    件回執可參，且經本院依職權查詢本院民事紀錄科及台灣高
    雄地方法院，兩造間確無因假扣押事件而生之損害賠償事件
    訴訟屬實法院，有查詢單及回函在卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
