【裁判字號】    98,聲,1886
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1028號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經先後判處為如附表所示之刑（聲
    請書附表編號1 所示之罪，其犯罪日期誤繕為97年1 月17日
    某時，逕予更正為97年1 月27日某時，其餘詳如附表所示）
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形
    式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判
    以上者之要件，爰依上開規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
