【裁判字號】    98,聲,749
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第749號
聲  請  人  甲○○(即胡朝榮之.
                        樓之2.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人業已向本院提起98年訴字第847 號債
    務人異議之訴，依強制執行法第18條第2 項規定，請求裁定
    停止相對人在本院98年司執助字第139 號清償債務強制執行
    程序（下稱本院第139 號強制執行程序）等語。
二、經查，聲請人前以上開同一事由，聲請本院裁定停止相對人
    在本院第139 號強制執行程序，業經本院以98年聲字第662
    號裁定准其供擔保後停止強制執行在案。聲請人再以同一事
    由提出聲請，自無重覆裁定之必要。其聲請顯無理由，不應
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
