【裁判字號】    98,聲,1936
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1936號
                                      98年度聲字第1798號
聲請人即
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件（案號：
    98年度訴字第146 號），已經宣判被告販賣3 級毒品未遂罪
    ，處有期徒刑2 年6 月，被告非觸犯5 年以上有期徒刑之重
    罪，不構成羈押之理由，且本案中4 位證人均已作證完畢，
    已無串證之虞，被告與母親、家人住在一起，亦無逃亡之可
    能，被告為在學學生，涉世未深，學業未竟，已受到教訓，
    爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款「所犯為最輕
    本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    」之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而
    於民國98年1 月23日執行羈押，復經訊問後，認羈押原因依
    然存在，於同年4 月23日延長羈押在案。茲被告聲請具保停
    止羈押，本院審酌被告雖屬販賣第三級毒品之未遂犯，但該
    犯行之法定本刑為5 年以上有期徒刑，且未遂犯依刑法第25
    條規定僅係「得」減輕而非「應」減輕之事由，是本院仍得
    依此款事由予以羈押。被告聲請具保停止羈押，本院審酌被
    告所犯毒品危害防制條例之全案情節，已經本院判處有期徒
    刑2 年6 月，且被告不服判決提起上訴中，上述羈押原因仍
    屬存在，不能因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
