【裁判字號】    98,司促,17706
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17706號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○（原名：秦裕盛）、乙○○間聲請支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件本票未載到期日，請補提示本票請求付款之提示日（按
    本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第124 條準用
    同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定，見票即付
    之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成拒絕證書之
    記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示）及正確之利
    息起算日（應自提示日起算）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
