【裁判字號】    94,智,14
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第14號
上  訴  人
即  原  告  翔佳億企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人黛安芬國際股份有限公司因本院94年度智
字第14號損害賠償事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）48,840,000元，應徵第二審裁
判費662,688 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
