【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年11月16日下午某時，
    駕駛車牌號碼Y7-4422 號自用小貨車，沿雲林縣斗南鎮○○
    路由東往西方向行駛，於同日下午4 時10分許，行至大業路
    260 號前，暫停路旁欲迴車時，適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼MDP-199 號重型機車同向直行而來，被告本應注意由路
    旁起駛迴車前，須注意前後左右車輛，並讓進行中之車輛先
    行，待看清無來往車輛後，始得迴轉，而當時天候晴、日間
    有自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然由路旁
    左轉迴車，致告訴人閃避不及，上述機車之前車頭因而撞及
    上述自用小貨車之左側車身，使告訴人人車倒地，受有右股
    骨幹開放性骨折、右手食指擦傷、右手中指及右膝撕裂傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸
    前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        交通法庭 法  官   吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                 書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
