【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第147號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        室
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年三月二十日對相對人所發如附件臺北
北門郵局第1648號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。對於當事人之送達，有應為送達
    之處所不明，及於外國為送達，不能依第145 條之規定辦理
    ，或預知雖依該條規定辦理而無效者，受訴法院得依聲請，
    准為公示送達，民事訴訟法第149 條第1 項第1 、3 款亦有
    明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送
    達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送
    達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法
    院82年臺上字第272 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓訴外人福爾摩莎資產管理股
    份有限公司對相對人之債權、其擔保物權及其他從屬權利，
    相對人仍設籍於「雲林縣臺西鄉牛厝村成功8 之2 號」，聲
    請人以臺北北門郵局第1648號存證信函將債權讓與之意思表
    示向相對人戶籍地送達，惟該存證信函因「遷移不明」，致
    原件退回，且參照相對人之戶籍謄本，相對人已於民國96年
    4 月8 日出境並已辦理遷出登記完畢，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。並提出郵局存證信函、退郵信封及相對人戶籍
    謄本等影本為證。
三、經查：聲請人所發之存證信函，係遭郵局以「遷移不明」為
    理由退回，且參照相對人之戶籍謄本，相對人已於96年4 月
    8 日出境並已辦理遷出登記完畢，本院復依職權查詢相對人
    之入出境資料，相對人自96年4 月8 日出境後，迄未入境，
    有法務部入出境資訊連結作業查詢回覆單1 紙附卷可稽，是
    聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
