【裁判字號】    98,撤緩,26
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
396 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年10月20日，以97年度易字第801 號判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，並於97年10月20日判決確定。查受刑人於緩刑
    期前之97年9 月3 日，故意犯施用第一、二級毒品罪，經本
    院於97年12月29日，以97年度訴字第1369號判決判處應執行
    有期徒刑8 月確定。是受刑人於緩刑期前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，
    核與刑法第75條第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1 項第2 款定有明
    文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯共同攜帶兇器竊盜案件，經
    本院於97年10月20日，以97年度易字第801 號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2
    年，於97年10月20日確定；又其於上開緩刑前之97年9 月3
    日，因故意犯施用第一、二級毒品案件，經本院於97年12月
    29日，以97年度訴字第1369號判決分別判處有期徒刑7 月、
    3 月，應執行有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及上開判決2 份在卷可稽，應堪認定。據此
    ，本件受刑人係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，核與刑法第75
    條第1 項第2 款規定相符，且檢察官係於後案判決確定後6
    個月內向本院提出撤銷緩刑之聲請，亦未逾刑法第75條第2
    項所定6 個月之法定期間，自應撤銷其緩刑之宣告，是本件
    聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
