【裁判字號】    98,交聲,90
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第90號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站東勢分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站東勢分站民國98年5 月
21日所為之裁決處分（原處分案號：勢監裁字第裁71-GE0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    2 日凌晨0 時49分許，騎乘車牌號碼K2K-053 號重型機車，
    行經臺中市○○路時，因駕駛執照逾有效期間仍駕車，遭警
    當場製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理
    站東勢分站以其違規事實屬實，依道路交通管理處罰條例第
    22條第1 項第7 款、第2 項（原處分書漏載第2 項）之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並扣繳駕照。
二、聲明異議意旨略以：本案舉發通知單上並無填載限期辦理之
    字樣，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    13條規定，得於4 日內補辦換發駕照之手續，而異議人已於
    期限內即98年5 月5 日至交通部公路總局嘉義區監理所雲林
    監理站東勢分站申請換發重型機車駕駛執照，則異議人既已
    於補正期間4 日內改善駕照逾期行為，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛執照自發照之日起每滿6 年換發1 次，汽車駕駛
    人應於有效期間屆滿前後1 個月內向公路監理機關申請換發
    新照，道路交通安全規則第52條第1 項前段定有明文。又汽
    車駕駛人，駕駛執照逾有效期間仍駕車，處1,800 元以上3,
    600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛，且應扣繳其駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第22條第1 項第7 款、第2 項亦有明文
    。另填製通知單，應就其違反行為簡要明確記載於違規事實
    欄內，並記明其違反條款及應到案處所。前項違反行為須責
    令定期改正、修復或補辦手續者，除依規定應請領臨時通行
    證外，依其實際所需時間記明「限於○月○日○時前辦理」
    等字樣，其期間得酌定於4 日以內。違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第13條第1 項、第2 項前段固有明
    文。然前揭條文所規定限期辦理之期間得酌定於4 日以內，
    僅係督促交通勤務警察於舉發時命違規行為人改善之時間，
    並非受舉發人於期限內改善者，其遭舉發之違規行為即得免
    予受罰。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地，騎乘前揭機車，因駕駛執照逾有效期
    間仍駕車，經警員製單舉發之事實，為異議人所不否認，並
    有臺中市警察局中市警交字第GE0000000 號違反道路交通管
    理事件通知單、臺中市警察局第二分局98年5 月13日中分二
    警交字第0980014561號函各1 紙在卷可考，應可認定。
  (二)異議人雖執前詞置辯，然查：本案舉發警員於違反道路交通
    管理事件通知單上，已明確記載其違規事實、違反條款及應
    到案處所，其當場填單舉發之行為並無瑕疪；另違反行為須
    責令定期改正、修復或補辦手續，記明「限於○月○日○時
    前」辦理等字樣，僅為令行為人限期改正之期間，並非據此
    免除違規行為人依法須受裁罰之依據，異議人舊駕駛執照既
    於97年8 月3 日過期（參本院卷第11頁），而其於98年5 月
    2 日仍持逾期之駕駛執照駕車，其駕駛執照逾有效期間仍騎
    乘機車之行為，不因嗣後換發新照而不罰。異議人上述違規
    行為既屬實，則原處分機關依法裁處異議人罰鍰1,800 元，
    並扣繳駕駛執照，經核於法尚無違誤，異議人之異議並無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月   10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
