【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
聲  請人即
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  蘇顯讀律師
上列債務人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補繳本件聲請程序費用新台幣
壹仟元，並預納郵務送達費用新台幣伍仟元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未繳納本件聲請程序費
    用新台幣（下同）1,000 元，並預納郵務送達費用5,000 元
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
