【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因家庭暴力防治法之殺人未遂案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因家庭暴力防治法之殺人未遂案件，經本院
    受命法官於民國98年3 月16日訊問後，認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪情形，而有羈押必要，於同日處分執行羈押在案。
二、茲被告之羈押期間，將於98年6 月15日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要
    性，均仍存在，故應自98年6月16日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
