【裁判字號】    98,易,139
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第139號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第906 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院合
    議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並得依同法第310 條之2 之準用同法
    第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據
    名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○係址設雲林縣斗六市○○里○○路839 號
    「銀城資源回收場」之員工，明知陳璟儀（所涉竊盜罪部分
    業經本院判決）所持有之農用電纜線20公尺，係來源不明之
    贓物（該電纜線係乙○○所有，於民國97年1 月間某日在南
    投縣竹山鎮大安里番仔田失竊），竟基於故買贓物之犯意，
    於97年1 月間某日，在甲○○位於雲林縣斗六市○○里○○
    路96號住處，以每公斤新臺幣（下同）120 元、總計1,000
    元之價格，向陳璟儀收購上開電纜線而故買之，並透過不知
    情之張慧真給付上開價金，於收購後將該電纜線另行藏放在
    雲林縣斗六市○○里○○路92號倉庫內，以逃避查緝。嗣於
    97年6 月27日，經警帶同乙○○前往上開倉庫指認後，始循
    線查獲上情。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告甲○○於本院審理時供認不諱。
    (二)證人陳璟儀於警詢、偵查及於本院審理時之證言（偵卷第
      10至11頁、第36頁、第43至45頁、本院卷第44至46頁反面
      ）。
    (三)證人即被害人乙○○於警詢及本院審理時之證言（偵卷第
      12頁、本院卷第35至38頁）。
    (四)現場照片2 張（偵卷第22頁反面）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告供稱：張慧真不知道我跟陳璟儀買電線等語（本院
    卷第59頁）。而陳璟儀於97年8 月21日偵查中證稱：我有偷
    南投縣竹山鎮大安里番仔田電桿62分25分B 電桿的電纜線，
    97年元月間農曆過年前去偷的，那次我大概偷了這條約20公
    尺長的電纜線，偷了拿到「銀城資源回收場」賣給被告，當
    時張慧真不在只有被告在，我每次去賣電纜線都是被告收的
    ，沒有遇過張慧真，張慧真沒有跟我收過電纜線，這次買賣
    是被告跟我約在外面秤重量，秤完後再跟被告回「銀城資源
    回收場」，張慧真再把錢給我，因為金錢方面不是被告在管
    理，是張慧真在管理（偵卷第36頁）；於97年11月11日偵查
    中證稱：被告沒有問我電纜線怎麼來的，他應該知道是偷的
    ，我不知道張慧真知不知道是偷來的，被告跟張慧真講：我
    載東西給他，叫張慧真算錢給我，張慧真就直接算錢給我（
    偵卷第45頁），已說明關於此次電纜線之交易對象為被告，
    僅因回收場金錢係由張慧真管理，始透過張慧真給付該次價
    金。況張慧真亦否認其有故買贓物犯行（偵卷第31、47頁）
    ，是尚難憑張慧真有給付1,000 元予陳璟儀，即認定張慧真
    亦知情而參與本件故買贓物犯行，起訴意旨認被告與張慧真
    為共同正犯，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告故買贓物之
    行為除造成財產犯罪追緝困難外，更因便利盜者銷贓，而間
    接助長竊盜風氣，危害社會秩序匪淺，惟其所買受之贓物價
    值非鉅，電纜線長度亦僅20公尺，犯後之初猶矢口否認犯行
    ，於本院審理時始知坦承之犯後態度，及其先前因車禍造成
    神經損傷，肢體方面行動不便，教育程度為國中畢業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
