【裁判字號】    98,補,64
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第64號
原      告  松泰飲料股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求塗銷抵押權設定登記等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）1,500,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣15,850元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
