【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    980610
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第127號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊安田律師
被      告  丁○○○
            乙○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年 5
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○○應將原告所有坐落雲林縣斗六市○○段三九─六四
地號土地、地目建、面積五一平方公尺、設定權利範圍全部，以
陳摒洞為抵押權人、原告為債務人即設定義務人，於民國七十四
年以斗地登六字第００三五三九號收件、登記日期民國七十四年
七月十二日、債權額比例全部、擔保債權總金額新台幣壹佰萬元
、存續期間自民國七十四年六月二十七日起至民國七十五年六月
二十六日止之抵押權登記予以塗銷。
被告丁○○○、乙○、丙○○應將原告所有坐落雲林縣斗六市○
○段三九─六四地號土地、地目建、面積五一平方公尺、設定權
利範圍全部，以陳摒洞、乙○、丙○○為抵押權人、原告為債務
人即設定義務人，於民國七十四年以斗地登六字第００五六二二
號收件、登記日期民國七十四年十月二十八日、債權額比例各三
分之一、擔保債權總金額本金最高限額新台幣壹佰貳拾萬元、存
續期間自民國七十四年十月二十七日起至民國七十五年十月二十
七日止之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告丁○○○負擔新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元、被告
乙○、丙○○各負擔新台幣仟玖佰陸拾元。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：坐落雲林縣斗六市○○段39─64地號土地、地目
    建、面積51平方公尺（下稱系爭土地）為原告所有，系爭土
    地前於民國74年間，以陳摒洞為抵押權人，原告為債務人即
    設定義務人，辦理抵押權設定登記（按於74年以斗地登六字
    第003539號收件、登記日期74年7 月12日），設定權利範圍
    全部、債權範圍全部、擔保債權總金額新台幣（下同） 100
    萬元、存續期間自74年6 月27日起至75年6 月26日止。另系
    爭土地又於74年間，以陳摒洞、乙○、丙○○為抵押權人，
    原告為債務人即設定義務人，辦理抵押權設定登記（按於74
    年以斗地登六字第005622號收件、登記日期74年10月28日）
    ，設定權利範圍全部、債權範圍各3 分之1 、擔保債權總金
    額本金最高限額120 萬元、存續期間自74年10月27日起至75
    年10月27日止。系爭土地設定上開抵押權之清償日期分別為
    75年6 月26日、75年10月27日，是系爭土地所擔保之上開債
    權自請求權可行使期限屆至日分別為75年6 月27日起至90年
    6 月27日止、75年10月28日起至90年10月28日止，均已因屆
    滿15年而罹於時效。而上開抵押權自請求權時效完成迄今，
    均已逾5 年而未實行，是上開抵押權應已歸於消滅。又系爭
    土地之抵押權人陳摒洞已於92年3 月21日死亡，其法定繼承
    人為被告丁○○○，依法訴請被告塗銷系爭土地上之上開 2
    筆抵押權設定登記等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出土地登記謄本、戶籍謄本、本
    院家事法庭98年3 月17日雲院明家悅決92繼字第233 號函等
    為證，被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出任何書狀為反對之陳述，堪信原告之主張為真正。按
    請求權，因十五年間不行使而消滅。以抵押權擔保之債權，
    其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後
    ，五年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅，民法第125 條
    、第880 條定有明文。經查，上開2 筆抵押權所定存續期間
    業已屆滿，而抵押權所擔保之債權，亦已因15年間不行使而
    消滅，被告於消滅時效完成後5 年間未實行其抵押權，已如
    上述，則依民法第880 條規定，抵押權應已消滅。準此，原
    告以系爭土地上之上開2 筆抵押權業已消滅為由，請求被告
    將系爭土地上之抵押權設定登記予以塗銷，為有理由，應予
    准許，爰判決如主文第1、2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數提出繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
