【裁判字號】    98,親,53
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度親字第53號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        之1
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。第按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄，
    此觀之民事訴訟法第589條規定即明。
二、本件原告主張其與被告張琪瑄於91年3月27日結婚，婚後被
    告張琪瑄離家，近日竟發現原告多一名婚生女兒即被告乙○
    ○（98年1月21日生），然乙○○出生前一年多，原告與被
    告張琪瑄分處兩地並無性行為，顯非自原告受胎所生，爰依
    民法第1063條規定提起否認子女之訴等語。
三、揆諸上開法律規定，本件否認子女之訴應專屬於子女即被告
    乙○○之住所地之法院管轄。查被告乙○○現住所地為台中
    縣霧峰鄉○○村○○路12號7樓之1，業據原告於起訴狀載明
    ，並有戶籍謄本在卷可稽。是本件否認子女之訴應專屬子女
    住所地之法院即台灣台中地方法院管轄，本院自無管轄權甚
    明。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移
    轉於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     8     日
                  家事法庭    法  官   陳弘仁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                              書記官    謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
