【裁判字號】    98,聲,941
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第82號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌肆副及賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57 條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；
    檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。又按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266條第2項固定有明文。惟檢察官依第
    253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者」為
    限，始得單獨聲請法院宣告沒收，已如前述，是於賭博罪之
    主刑宣判中，固得就不論是否為被告所有之賭博器具，依從
    刑從屬主刑之原則，同時諭知宣告沒收，但依上揭規定之文
    義解釋而言，尚不得逕依刑法第266條第2項之規定，另行單
    獨聲請宣告沒收。
二、聲請意旨以：本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署
    98年度速偵字第516號被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○
    ○等四人涉嫌賭博案件，被告雖經緩起訴處分，惟為警於賭
    檯處所查扣之賭具四色牌4副及賭資新台幣250元，分係被告
    丁○○及乙○○（原聲請書誤載為謝振發及洪新發）供犯罪
    所用之物，且係其所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之賭具四色牌4副，係被告丁○○供犯罪所
    用之物，且係被告丁○○所有，另為警所查扣之賭資新台幣
    250元，係被告乙○○供犯罪所用之物，且係被告乙○○所
    有，業據各該被告於偵訊供承在卷。而被告所犯賭博罪，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第516號
    為不起訴處分確定在案等情，業據本院核閱卷附扣押物品清
    單及前述不起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
