【裁判字號】    98,聲,922
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲沒字第95號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆及抽頭金新臺幣參佰元均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1619號為緩起訴處
    分確定，惟其為警所查扣之賭具麻將1 副、骰子3 顆及賭資
    新臺幣（下同）4900元、抽頭金300 元，均係被告甲○○所
    有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。該條文中明定「以屬於被告
    者為限」，所稱「被告」應係指經不起訴或緩起訴之被告而
    言，此與刑法第38條第3 項所稱「以屬於犯人者為限」，得
    予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內之情形，自不相
    同，合先敘明。經查：本件扣案之麻將1 副、骰子3 顆及抽
    頭金300 元，均係屬被告甲○○所有且供犯本件賭博罪所使
    用之物，業據被告供承在卷。而被告甲○○所涉賭博罪嫌，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1619號
    為緩起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩
    起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，就上開部分應認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另就扣案之賭資4900元聲請宣告沒收部分：
  (一)按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項固定有明文，惟檢
    察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「
    被告者」為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之
    主刑宣判中，固得就不論是否為被告所有之賭博器具，依從
    刑從屬主刑之原則，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法
    第26 6條第2項 之規定單獨聲請宣告沒收（臺灣高等法院94
    年度抗字第373 號裁判意旨參照）。
  (二)查扣案之賭資4900元，其中600 元為蘇美玉所有，另4300元
    則為林博順所有乙節，業據被告甲○○、蘇美玉、林博順、
    劉丁福等人於警詢中供陳明確，足資認定上開賭資4900元均
    非屬被告甲○○所有之物，聲請人此部分聲請，與前揭法律
    規定即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
