【裁判字號】    98,訴,101
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  楊玉珍律師
上列被告因違反藥事法等案件，本院於民國98年4月10日所為之
判決原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄關於「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之
記載，應予刪除；犯罪事實及理由四、倒數第4行關於「分別量
處如主文所示之刑，並定其應執行之刑」之記載，應更正為「量
處如主文所示之刑」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之主文內關於「如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日」之記載，顯係誤寫（理由並未敘明得易科罰金，
    亦未引用法條），應予刪除，並更正犯罪事實及理由四、倒
    數第4行關於「分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑」之記載，為「量處如主文所示之刑」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
