【裁判字號】    98,司促,7028
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7028號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾萬玖仟伍佰
    拾肆元及自民國八十九年八月三日起至清償日止，按年息百
    分之十二計算之利息，暨自民國八十九年八月三日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財政部
    核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』，現
    經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐商業銀
    行股份有限公司』，合先敘明。
(二)緣債務人乙○於85年10月間邀同債務人甲○○為連帶保證人
    向聲請人借款共380萬元整，約定借款期間20年，利率以機
    動方式計付，並應分期按月平均攤還本息予聲請人，如有一
    期未履行，即視為全部到期 (借款約定書第四條第一款)。
    上開借款如未按期償付應繳納之月付金時，除按原訂利率計
    付利息外，並自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，
    逾期六個月以上之部分則按原訂利率之二成加計違約金 (借
    款約定書第二條)，此有借款約定書可稽。
(三)詎料債務人等於89年8月3日起即未依約定還款，上開借款經
    聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為0000000元整及
    如上開「請求之標的及其數量」欄所載之利息、違約金等未
    償 (證物: 分配表)，而債務人甲○○為連帶保證人，故自
    應負連帶保證責任如請求標的所載之金額。
(四)本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，有附
    呈借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴訟法第五
    百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，狀請
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
