【裁判字號】    98,聲,836
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第836號
聲請人即被告
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告涉犯詐欺案件（本院98年度訴字第700 號），
經本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因年幼失業在近1 年，孝順體恤父親故
    由報紙應徵找到工作，於98年3 月17日北上彰化，3 月18日
    被誤以為是老闆的人帶到台上去從詐騙工作。被告去年剛自
    高中畢業，無社會經驗也涉世未深，無法判定是非善惡，誤
    信是不可多得之工作機會，才誤入詐騙集團為虎做猖，非其
    所願。聲請人為被告甲○○父親，被告所犯為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪，且非累犯、常業犯、有犯罪習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101 條之1 羈押者，爰
    具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告因涉犯詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條
    之第1 項第7 款之情形並有羈押必要，而於98年4 月13日執
    行羈押。本案業經審理終結，本院認被告所犯係339 條第3
    項之罪，並宣告有期徒刑1 年2 月。揆諸被告所為者乃社會
    上常見之集團性詐欺犯罪型態，常有反覆實施之慣性，而本
    件共犯並未到案，倘使被告交保在外，恐仍有繼續實施犯罪
    之虞，是認被告仍有繼續羈押必要，未能以具保取代之，從
    而，聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                                 書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
