【裁判字號】    98,交聲,565
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第565號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人萬大遊覽車客運有限公司違反道路交通管
理處罰條例案件，對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
民國98年4月16日所為之處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為聲明異
    議之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處罰之受處
    分人，如非受處分人聲明異議者，即難認其異議合於法律上
    之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查，本案係彰化縣警察局溪湖分局以彰警交字第I0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單，舉發車牌號碼ZZ-71
    6號營業遊覽大客車之所有人「萬大遊覽車客運有限公司」
    未依規定保存行車紀錄卡或未依規定使用、不當使用行車紀
    錄器，致無法正確記錄資料之違規，且本件違反道路交通管
    理事件裁決書上所載受處分人亦係「萬大遊覽車客運有限公
    司」，此有98年4月16日彰監四字第裁64-I00000000號裁決
    書1份附卷可參，是本件裁決書之受處分人為萬大遊覽車客
    運有限公司應可認定。然本件聲明異議人係「甲○○」，此
    有具狀人及撰狀人均為甲○○簽名、蓋章之聲明異議狀1份
    附卷可稽，是本件異議人並非受處分人亦可認定。揆諸前揭
    說明，本件異議人既非受處分人，自無提起本件異議之權利
    ，其異議為不適法，自與聲明異議之規定不合，是本件異議
    不合法律上之程式，亦無從補正，即應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  交通法庭            法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月     12    日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
