【裁判字號】    98,交聲,594
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第594號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年5 月1 日所為之處分（原
處分案號：彰監四字第裁64—B00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項分別定有明文。是於交通裁罰及聲明異議案件，
    對交通主管機關所為之裁決，其聲明異議權僅限於同條例第
    8 條之主管機關所處罰之受處分人，他人並無聲明異議權，
    即無實施聲明異議之權能，如非受處分人，自不得據以聲明
    異議，合先敘明。
二、次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條設有規定，又同辦法第19條規定，交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。故聲明異議
    不合法律上之程式，係指其聲明異議之程序不合法定程式而
    言，例如未依道路交通案件處理辦法第13條規定，敘述異議
    之理由等，又異議權已經喪失，係指原具有異議權人因捨棄
    或逾期而喪失之情形。至於無實施異議權人聲明異議，雖不
    符合道路交通案件處理辦法第18條所規定之情形，但既係屬
    於就具體交通異議案件無實施聲明異議之權能，即相當於民
    事及行政訴訟中所稱之當事人不適格之情形。查公法上爭議
    事件之當事人適格有無欠缺，乃係個案實體保護要件之審查
    事項，與單純程序要件之具備與否不能混為一談，亦即程序
    規定上所稱不備要件依其性質得為補正者，並不包含當事人
    適格等實體權益保護必要之欠缺，對照民事及行政訴訟皆認
    為當事人不適格係屬訴無理由之法理（最高法院90年度臺上
    字第1322號民事判決及最高行政法院90年6 月份庭長法官聯
    席會議意旨參照），自應認無異議權人之聲明異議應屬上開
    辦法第19條所規定之聲明異議無理由，而不屬同辦法第18條
    但書所規定之「不合法律上之程式可補正」之情形，是亦不
    生裁定命補正之問題。
三、經查，本件受處分人甲○○所有之車牌號碼6720－JW號自小
    客車，於民國98年2 月27日下午9 時12分許在高雄市○○街
    29 1號旁，因「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實，為
    高雄市政府警察局交通警察大隊第二中隊員警，依違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，以高市警交
    字第B00000000 號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發其
    違規，該車所有人王暄姿逾期未依道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第36條規定，於通知單記載之應到案日期
    前，檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，
    向處罰機關告知應歸責人，遂由交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站以車主甲○○為受處分人，於98年5 月1 日以
    彰監四字第裁64－B00000000 號裁決書裁處等情，此有上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷
    可稽。是依前揭說明，本件應以受處分人甲○○名義聲明異
    議，始為適法，異議人乙○○並非本件受處分人，其以個人
    名義聲明異議為當事人不適格，其聲明異議於法律上不應准
    許，屬道路交通案件處理辦法第19條規定之聲明異議無理由
    且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
