【裁判字號】    98,賠,7
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                   98年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰貳拾伍日，准予賠償新臺
幣陸拾貳萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等
    案件，於民國90年6月13日，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請羈押獲准，迄90年10月15日始經鈞院准予交保釋放
    ，共計遭羈押124日；嗣該案經鈞院以90年度訴字第1264 號
    刑事判決無罪，雖檢察官不服提起上訴，然亦經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度上訴字第7號刑事判決駁回上訴，現已
    確定。為此，爰依冤獄賠償法之規定，請求以新臺幣（下同
    ）5, 000元折算1日，賠償聲請人62萬元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，受害人於無罪之判決確定前
    ，曾受羈押者，得請求國家賠償；羈押之賠償，依其羈押之
    日數，以3,000元以上5,000元以下折算1日支付之；又羈押
    之日數自拘提或逮捕時起算。冤獄賠償法第1條第1項第1款
    、第3條第1項及第6項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人前因違反貪污治罪條例等案件，經彰化地檢署
      檢察官檢察官認有羈押之必要，而於90年6月13日向本院
      聲請羈押，經本院訊問後，認為聲請人涉犯貪污治罪條例
      第6條之罪嫌重大，且有羈押之原因及必要，乃裁定自90
      年6月13日起執行羈押在案，聲請人不服提起抗告，經臺
      中高分院以90年度抗字第521號裁定駁回抗告而確定；其
      後因羈押期間即將屆滿，彰化地檢署檢察官聲請延長羈押
      ，經本院訊問後，認原羈押原因仍然存在，乃以90年度偵
      聲字第121號裁定准以自90年8月13日起延長羈押2月，聲
      請人不服提出抗告後，亦經臺中高分院以90年度抗字第65
      3號裁定駁回抗告而確定。嗣經彰化地檢署檢察官以聲請
      人涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4款等罪嫌重大，於90
      年10月12日向本院提起公訴而繫屬於本院，經本院承審法
      官於90年10月12日訊問後，認聲請人已無羈押必要，乃命
      聲請人以50萬元具保。嗣於90年10月15日由案外人許耀宗
      為聲請人繳納現金50萬元具保後，聲請人於當日經停止羈
      押釋放。其後該案經本院於96年10月12日，以90年度訴字
      第1264號刑事判決，判決聲請人無罪，檢察官不服提起上
      訴，再經臺中高分院於97年12月30日以97年度上訴字第7
      號判決上訴駁回等情，有本院、臺中高分院上開刑事判決
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，並經本
      院調取該案偵審全卷核閱無訛，足徵聲請人於無罪判決確
      定前，曾自90年6月13日起至90年10月15日開釋日止（司
      法院81年7月22日〈81〉廳刑一字第9930號函附冤獄賠償
      覆議委員會研討結論 (二)「羈押日數包括開釋當日在內
      」參照），共計受羈押125日。
  (二)本件聲請人受無罪確定判決前，歷經調查局之詢問、偵查
      、原審及上訴審，均堅詞否認有公訴人所指之貪污等犯行
      。本院觀之前開卷證資料，聲請人之羈押，並非因其有故
      意或重大過失之行為所致，參諸「辦理冤獄賠償事件應行
      注意事項」第4條後段之規定，所稱因故意或重大過失行
      為，致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之
      不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅
      或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及
      時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254條為不起訴處分
      之情形等是。另本件聲請人所涉之行為，亦難認有違反公
      共秩序或善良風俗而情節重大之情事，或有應施以保安處
      分之情形，復無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償
      之情形，又未逾同法第8條前段所規定之聲請賠償時間。
      是聲請人本件聲請，於法有據，應予准許。至於聲請人雖
      於聲請狀內表示請求「自90年6月13日遭受羈押之日起，
      至90年10月15日經具保停止羈押止共計124日」一節，惟
      因冤獄賠償，係屬法定請求，法院應依法定範圍決定支付
      金額，不受聲請人請求範圍之限制（司法院81年7月22日
      〈81〉廳刑一字第9930號函附冤獄賠償覆議委員會研討結
      論 (一)參照），是本件仍應依聲請人上述受羈押之日數1
      25日予以核算。
四、本院既認聲請人之聲請為有理由，爰審酌聲請人於受羈押前
    係任彰化縣政府地政局局長一職，為簡任10職等之一級主管
    ，有彰化縣政府90年5、6月固定薪資明細表2紙在卷可參，
    有一定之身分及社會地位。其因本案遭羈押，原有職務被停
    職，聲譽橫遭訾議，且於羈押期間失去自由，家庭生活亦頓
    受劇變，其所受生理上之折磨以及精神上之痛苦非輕等一切
    情狀，本院認賠償金額應以按每日賠償5,000元計算為適當
    。經核算結果，本件應賠償聲請人625,000元（計算式：
    5,00 0元×125日＝625,000元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第
12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
