【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第241號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀裁勒
    度，因無繼續施用傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於民國89年8月22日以89年度毒偵字第5130號不起訴處分在
    案。又因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所，施以強制戒
    治，於93年1月9日執行完畢釋放。其施用毒品經起訴部分，
    則經本院92年度訴字第404號判處有期徒刑8月在案，上訴後
    ，經臺灣高等法院臺中分院92年度上訴字第944號駁回上訴
    確定；另因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院92年度易字第60
    6號判處有期徒刑1年2月確定；因竊盜案件，經本院92年度
    易字第277判處有期徒刑4月確定；因施用第二級毒品案件，
    經本院92年度易字第1014號判處有期徒刑8月確定，上開數
    罪經裁定應執行刑有期徒刑2年7月確定，入監執行後，於94
    年11月28日縮短刑期假釋出監，於95年7月7日假釋期滿未經
    撤銷，以已執行完畢論。又因施用毒品案件，經本院95年度
    訴字第1503號、96年度訴字第89號、96年度易字第192號分
    別判處有期徒刑9月、1年、8月確定；因詐欺案件，經臺灣
    嘉義地方法院96年度嘉簡字第775號判處有期徒刑6月確定；
    嗣經減刑、定應執行刑及接續執行，於97年6月13日縮短刑
    期執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年10月24日為警採尿前3日內某時，在不詳地點
    ，以將毒品放入針筒注射之方式（針筒已丟棄），施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣因其為警方列管毒品人口，而於97年
    10月24日下午2時48分許接受警方採集尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應後，始查知上情。
二、本案證據，除附件起訴書所記載被告甲○○否認犯行之供述
    不可採，並補充被告於本院審理時之自白，其餘引用之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
