【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官（98年度毒偵字第
31號）提起公訴，本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國（下同
    ）95年6月13日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。又於97年8
    月1日施用一級毒品，經本院97年度訴字第2567號判決處有
    期徒刑6月，97年11月24日確定（98年3月18日始入監服刑，
    不構成累犯）。
  (二)甲○○明知自己毒品前案已確定，猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月25日下午5時許，在
    其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路26號住處內，以將海洛因
    摻入香菸點燃後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年10月28日為警持搜索票前往其友人曾鴻財位於
    彰化縣伸港鄉○○村○○路65號執行搜索時，查獲甲○○在
    場，並採集其尿液送驗，結果呈「可待因、嗎啡」陽性反應
    後。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生署管
    制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意見
    ：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書第
    三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且海
    洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝為
    可待因及嗎啡。」（參照行政院衛生署管制藥品管理局發行
    「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告因施用
    海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪。
  (二)被告於97年10月28日搜索當日被帶回警局所製作之筆錄內，
    被告猶否認施用毒品，且係經警持搜索票查獲，並無自首適
    用。
  (三)量刑審酌：被告有施用毒品前科雖然不多，但明知自己毒品
    案件已確定尚未執行，仍不知反省而吸毒，實應譴責，又被
    告自述未婚，與叔叔合開汽車百貨行，有正當職業，卻不知
    悔改而沈迷毒品，毒品是家破人亡的不歸路，被告毫無悔悟
   ，實應檢討，惟被告犯後已坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，量刑如主文所示之刑。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5   月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5   月    8     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
