【裁判字號】    98,簡,1042
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1042號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：最後一次吸食安非他命是於民國94年間被警
    方查獲經觀察勒戒後至98年2 月25日未曾使用毒品安非他命
    。經查：又被告甲○○於98年2 月25日下午1 時許經警採集
    之尿液送驗，經詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    (GC/MS) 進行確認複驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，此
    有前揭委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙在卷可考。按氣相層析質譜儀法乃目前
    就藥物篩檢結果必須進一步確認時所最常採用之確認方法，
    在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7 日（
    83）北總內字第03059 號函可資參照，而詮昕科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法檢測之最低可定量濃度（LOQ），
    安非他命、甲基安非他命均為40ng/ml ，亦即檢出濃度若大
    於該數值，便能確認尿液中確實存在此項毒品，另人體施用
    甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非
    他命占施用劑量達43％，安非他命則約5 ％；人體若係施用
    安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但
    無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹
    字第09362413980 號函敘明，足見人體若施用安非他命，其
    尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安
    非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有
    少量之安非他命；本件被告之尿液經以氣相層析質譜儀法複
    驗確認之結果，其尿液中之甲基安非他命濃度為110ng/ml
    ，高於該公司按最低可定量濃度即40ng/ml 所訂定之閾值，
    足認被告之尿液中確有甲基安非他命，又甲基安非他命經口
    服投與後，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時
    內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅
    為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號
    函說明綦詳，準此，足認被告於98年2 月25日下午1 時許為
    警採集尿液時回溯4 日前之某日時，確有施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之犯行無訛，再查安非他命、甲基安非他命
    並無醫療用途，該等成分均為國內禁用之第二級毒品，經行
    政院衛生署核准之市售成藥及處方藥，均不含安非他命、甲
    基安非他命等毒品成分，有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年8 月21日管檢字第0920006729號函一紙附卷可佐，況被告
    於採尿之前96小時內沒有服用任何藥品，此節業據被告於警
    詢中供述在卷，益徵被告確有施用甲基安非他命之犯行無訛
    ，被告上開所辯顯係事後卸責之詞，委無可採。另扣案之安
    非他命殘渣袋1個，安非他命殘渣部分，係屬第二級毒品，
    其殘渣袋內沾有毒品，縱將之清洗後，亦難以確保袋內未殘
    留有毒品成分，未免執行困難，並確保執行之精確性，應將
    包裝袋視為毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
