【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第13號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注射針
筒貳支均沒收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第254號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年5月24日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於同日，以94年度毒偵字第1950號為不起訴處分確定
    。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    1658號判決判處有期徒刑8月確定，嗣入獄執行，甫於95年
    11月10日縮短刑期執行完畢。詎仍不知警惕，另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年8月31日下午2時許，在彰化
    縣二水鄉公墓廁所內，以將海洛因加水混合後經由針筒注射
    肌肉之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於96年9月1日
    中午12時50分許，在彰化縣田中鎮○路里○○路與員集路路
    口處為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因使用之注射針筒
    2 支，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於96年9月1日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    單及詮昕科技股份有限公司96年9月17日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙附卷可稽；此外，又有扣案之注射針筒2支可資憑
    證，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告
    前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第254號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年5月24
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同
    日，以94年度毒偵字第1950號為不起訴處分確定乙節，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，故被告於五年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定
    ，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字
    第1658 號判決判處有期徒刑8月確定，嗣入獄執行，甫於95
    年11月10日縮短刑期執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪前科，猶再施用
    本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中
    及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之注射針筒2支
    係被告所有、供施用第一級毒品所用之物，業據其供明在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
