【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                  98年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、又按冤獄賠償法第5條規定：「冤獄賠償之請求，應以書狀
    記載下列事項，向管轄機關提出之：一、賠償請求人姓名、
    性別、年齡、住所或居所。二、有代理人者，其姓名、性別
    、年齡、住所或居所。三、請求賠償之標的。四、事實及理
    由，【並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、
    不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之
    正本或其他相關之證明文件】。五、管轄機關。六、年、月
    、日。」，同法第11條亦規定：「賠償之請求，違背法律上
    之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回
    之。」。
二、聲請人98年1月21日聲請冤獄賠償至今，仍未提出曾經受管
    訓執行之任何證據，且依台灣彰化地方法院檢察署檢察官刑
    案資料前科記錄表，台灣高等法院被告全國前案記錄表、國
    防部後備司令部、國防部後備司令部督察室、台灣泰源記訓
    所、彰化縣警察局、國防部軍法司、彰化縣芬園鄉戶政事務
    所、國防部台南監獄等機關函詢資料，均查無聲請人所稱民
    國70-74年間受感訓處分執行之記錄，故依上開條文意旨，
    本院已於98年4月21日裁定命被告於送達後五日內補正受執
    行之證據，該裁定已於98年4月24日送達聲請人，至今聲請
    人仍未提出任何受管訓執行之證據，依據上述意旨，其聲請
    為不合法，應予決定駁回。
三、依冤獄賠償法第11條後段決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
