【裁判字號】    98,簡,1099
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1099號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2條第1款、第3款分別定有明文。經查，被告乃
    告訴人甲○○之子，屬家庭暴力防治法第3條第3款所定之家
    庭成員關係；又被告以言詞辱罵告訴人之事實，業如前述，
    即屬家庭暴力及騷擾行為。又按通常保護令係依家庭暴力防
    治法第14條之規定所為之裁定，雖有違反上開保護令，依同
    法第61條第1款至第5款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1
    個違反保護令罪。被告係告訴人所聲請法院依家庭暴力防治
    法核發保護令之相對人，其於收受並被執行保護令後，違反
    法院依該法第14條第1項第1款、第2款所定之禁止實施家庭
    暴力、騷擾之裁定騷擾行為之裁定，係犯同法第61條第1款
    、第2款之違反保護令罪，檢察官聲請簡易處刑書僅請求論
    以同法第61條第1款之罪，顯有疏漏，應予補充。又被告一
    行為同時違反家庭暴力防治法第61條第1、2款之之情形，乃
    屬單純一罪。另查，被告曾於96年間，因犯公共危險案件，
    經台灣台中地方法院以96年度中交簡字第1918號刑事簡易判
    決判處有期徒刑6月確定，經入監執行，於98年1月2日始因
    縮刑期滿而執行完畢，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份存卷
    可考，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌前有多項犯罪記錄，品行不佳，其身為壯年，非但不
    知奉養老父，反哺回報父母養育之恩，竟厚顏向其80高齡之
    老父索討金錢，在未能得逞之情況下，更以「三字經」等粗
    暴之用語，辱罵其父，除可見其欠缺倫常觀念外，更無視本
    院核發之前揭民事通常保護令之效力，目無法紀，造成其父
    心理上受有痛苦及驚嚇，自屬可議，且其犯後仍不知坦認全
    部犯行，善求其父諒解，未見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲警。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
