【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第175號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告丙○○於民國93年3 月23日向原告借款新臺幣（下同）
    100 萬元（下稱系爭借款），詎被告屆期不為清償，雖經原
    告一再催促，仍置之不理，是爰依法訴請被告清償借款等語
    ，並聲明：(1)被告應給付原告100 萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(2)訴訟
    費用由被告負擔。
二、被告則以：
  (一)原告及訴外人陳振偉為原告訴訟代理人甲○○之子女，原告
    及陳振偉之帳戶均由原告訴訟代理人操作，作為放貸之用，
    所以原告之帳戶只是原告訴訟代理人手中的人頭帳戶。而原
    告訴訟代理人是透過被告訴訟代理人借錢給他人賺利息；系
    爭借款就是被告訴訟代理人向原告訴訟代理人借錢，再由被
    告訴訟代理人借款給別人，跟被告無關，因為被告及被告訴
    訟代理人之女兒、兒子的戶頭都是被告訴訟代理人在用，匯
    款帳戶是被告訴訟代理人跟原告訴訟代理人雙方同意的入帳
    帳戶。
  (二)原告確實有於93年3 月23日匯款100 萬元給被告，也有入帳
    ，是借款沒有錯，但系爭借款是被告訴訟代理人向原告訴訟
    代理人借貸，原告訴訟代理人才是實際債權人。但上開匯款
    100 萬元入帳後，原告訴訟代理人就打電話給被告訴訟代理
    人說匯錯了，要被告訴訟代理人領現金出來，再存入被告訴
    訟代理人女兒蘇怡華在彰化市第六信用合作社（下稱彰化六
    信）之帳戶，待第二天早上再與原告訴訟代理人一起到彰化
    六信，自蘇怡華帳戶領出100 萬元現金，一起前往華南銀行
    彰化分行將100 萬元存入原告帳戶，但當時是由原告訴訟代
    理人單獨進入華南商業銀行彰化分行辦理；後來原告訴訟代
    理人出來說已將錢由原告帳戶匯入被告訴訟代理人兒子蘇怡
    榮的帳戶，最後確實有匯入蘇怡榮的帳戶。
  (三)然被告訴訟代理人就系爭借款所簽發之還款支票已交給原告
    訴訟代理人，該支票並經兌現，已由原告訴訟代理人之夫陳
    泉福領取，被告訴訟代理人已清償完畢等語，資為抗辯。並
    聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴訟費用由原告負擔。如受不利
    判決，被告願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張其於93年3 月23日匯款100 萬元至被告和美郵局之
    帳戶等語，業據原告提出華南商業銀行匯款回條聯影本附卷
    為憑，並為被告所不否認，應堪採信。
  (二)就原告主張該筆匯款係其借予被告之借款等語，則為被告否
    認，並辯稱：該筆匯款雖係借款，但並非被告向原告之借款
    ，而是被告訴訟代理人向原告訴訟代理人之借款，與被告無
    關等語。
  (三)查原告訴訟代理人甲○○於本院言詞辯論時陳稱：系爭借款
    是被告訴訟代理人丁○○○向其表示被告期貨快被斷頭了，
    需要向其借款100 萬元，所以其就從其女兒即原告之帳戶領
    取100 萬元，再依被告訴訟代理人丁○○○之指示，匯款到
    被告和美郵局之帳戶。系爭借款實際上是被告訴訟代理人丁
    ○○○向原告訴訟代理人甲○○借的，當時被告訴訟代理人
    丁○○○係簽發伊於彰化市第十信用合作社所開立之支票存
    款帳戶的支票來向原告訴訟代理人甲○○借款，但該支票後
    來跳票，並未兌現。原告訴訟代理人甲○○前後共借出1 千
    多萬元給被告訴訟代理人丁○○○等語（見本院98年4 月24
    日言詞辯論筆錄第2 、3 頁）。核與被告辯稱系爭借款是被
    告訴訟代理人向原告訴訟代理人所借，與被告無關等語，及
    被告訴訟代理人丁○○○於本院言詞辯論時亦陳稱系爭借款
    是伊向原告訴訟代理人甲○○所借，與被告無關等語（見同
    上筆錄第2 頁）相符，應堪信為真實。則系爭借款之消費借
    貸契約係存在於原告訴訟代理人甲○○（貸與人）及被告訴
    訟代理人丁○○○（借款人）間，而非存在於原告與被告二
    人間之事實，至堪確定。
  (四)縱上，原告既非系爭借款之貸與人，被告亦非系爭借款之借
    款人，則原告主張被告向其借款100 萬元，且迄今仍未清償
    等語，委不足採；此外，原告又未舉出他證證明被告確有向
    其借貸100 萬元之事實，自應認原告舉證尚有不足。從而，
    原告依消費借貸契約訴請被告給付原告100 萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ，洵屬無據，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經本院審酌後認
    與判決結果無影響，爰不另一一論述。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
