【裁判字號】    98,簡,1089
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二四五二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○、乙○
    ○二人係堂兄妹，其等間具有家庭暴力防治法第三條第四款
    之家庭成員關係」；及證據部份補充「照片二張」外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第三項，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
