【裁判字號】    98,繼,237
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第237號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按聲明拋棄繼承事件應徵收費用新臺幣壹仟元，聲明人未預
    納者，法院得限期命其預納；逾期仍不預納者，得以裁定駁
    回之，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項，定有明文。
二、查聲明人聲明拋棄繼承被繼承人甲○○之遺產，未繳納上開
    費用，經本院通知聲明人應於通知送達翌日起7日內補繳費
    用新臺幣一千元，聲明人已於98年2月27日收受通知，有本
    院送達證書可稽，然聲明人逾期迄未補正，其聲明顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，併繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
