【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4556號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯  罪  事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第774號裁
    定令入強制戒治處所施以強制戒治，於民國94年5月30日執
    行完畢，並由彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第156號為不起訴處分確定；又因違反肅清煙毒條例等案件
    ，分別經臺灣高等法院臺南分院、本院，以81年度上訴字第
    2046號、82年度訴字241號判決，判處應執行有期徒刑2年6
    月及4年2月確定，經假釋出監後，又撤銷假釋執行殘刑，經
    減刑後，於96年7月16日執行完畢出監。詎仍不知警惕，另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月2日22時許
    ，在其彰化縣溪湖鎮○○里○○路崙尾巷93號之住所內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香煙，點火後吸煙之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；嗣於同日稍後，另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內加熱後吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。於97年11月3日20時5分許，因交通事故為警帶回警
    局，經其同意採尿送驗結果呈毒品安非他命、甲基安非他命
    、可待因及嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行
    準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規
    定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，
    先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○迭於本院行準備程序、審理程
    序時均坦承不諱，且其於97年11月3日為警查獲時所採取之
    尿液，經送鑑驗結果，均確呈可待因、嗎啡、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司97
    年11 月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被
    告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒
    品案件，經本院以93 年度毒聲字第774號裁定令入強制戒治
    處所施以強制戒治，於94 年5月30日執行完畢，並由彰化地
    方法院檢察署檢察官以94 年度戒毒偵字第156號為不起訴處
    分確定，故被告於觀察、勒戒或強制戒治釋放後五年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪，依同條例第23條第
    2 項規定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成
    要件亦不同，應予分論併罰。復查被告前因違反肅清煙毒條
    例等案件，分別經臺灣高等法院臺南分院、本院，以81年度
    上訴字第2046 號、82年度訴字241號判決，判處應執行有期
    徒刑2年6月及4年2月確定，經假釋出監後，又撤銷假釋執行
    殘刑，經減刑後，於96年7月16日執行完畢出監，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，分別加重其刑。爰審酌被告
    前曾有施用毒品罪前科，猶再施用本件毒品，惟其對他人權
    益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序、審理程序時均已坦
    承犯行，暨其施用海洛因及甲基安非他命之情節等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
刑法第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                                     書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
