【裁判字號】    98,聲,961
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      號
受  刑  人  甲○○
                      號
上列具保人因被告聲請裁定沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○，前經台灣彰化地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人繳納現金後
    ，已將受刑人釋放。茲因該受刑人經合法傳喚、拘提均未獲
    ，顯已逃匿，經通知具保人帶同受刑人到案亦未果，自應將
    原繳納上開保證金沒入等語。
二、本院核聲請人之聲請，有回證及拘提結果報告書等附聲請卷
    可參，於法並無不合，應准予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
