【裁判字號】    98,司拍,171
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第171號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  福勳休閒興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條
    之17準用第873條定有明文。是抵押權人依此規定聲請拍賣
    抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既
    判力。故祗須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實
    體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟
    ，以求解決。
二、本件聲請意旨略以：相對人之前手即借款人甲○○為擔保債
    務，於民國（下同）96年5月25日，以其所有如附表所示之
    不動產，設定新臺幣（下同）4,700,000元之最高限額抵押
    權，其抵押權存續期間為96年5月25日起至126年5月24日止
    ，以擔保其本人對原債權人新竹商業銀行股份有限公司現在
    及將來一切債務之清償，嗣新竹商業銀行股份有限公司更名
    為渣打國際商業銀行股份有限公司，經登記在案。約定以本
    金到期一次清償，利息按月計付，如一次未履行，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎借款人甲○○僅繳納
    利息至97年10月4日，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，計尚欠本金3,900,000元及利息、違約金等，而抵押之
    不動產雖已於97年3月10日移轉與相對人福勳休閒興業股份
    有限公司所有，然依民法第881條之17準用民法第867條之規
    定，本件抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據影
    本及土地、建物登記謄本為證。
三、經查，本件聲請經本院於98年4月1日發函通知相對人及借款
    人甲○○於10日內就本件所擔保之債權額陳述意見，相對人
    於98年4月13日具狀陳稱：其尚應支付借款人甲○○買賣價
    金尾款8,000,000元，足以代償甲○○積欠聲請人之債務，
    因向聲請人請求延緩執行至98年6月20日；惟聲請人則陳稱
    未同意其和解條件等語。
四、本件聲請，經核並無不合，應予准許。至於相對人如對實體
    上法律關係有爭執之事項，依首開說明，應另行提起訴訟，
    以求解決。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
