【裁判字號】    98,交簡,795
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第795號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2792號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度訴字
    第826號判決分別判處有期徒刑9月、5月，合併定應執行有
    期徒刑1年確定（第1案）。另因竊盜案件，經本院以90年度
    易字第772號判決判處有期徒刑2年及強制工作3年，並由臺
    灣高等法院臺中分院以90年度上易字第1850號判決駁回上訴
    而確定（第2案）。上開2案所處有期徒刑部分，經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度聲字第469號裁定定應執行有期徒刑3
    年確定，入監執行後，上開第1案之罪，又經本院以96年度
    聲減字第2160號裁定各減刑為有期徒刑4月又15日、2月又15
    日，並與第2案之竊盜罪合併定應執行有期徒刑2年6月確定
    ，甫於96年10月9日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於96
    年11月11日保護管束期滿未經撤銷，而視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，於98年2月16日16時許，在彰化縣田中鎮友人住
    處飲用含酒精成份之保力達後，明知其精神狀態已受酒精影
    響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日17時
    許，騎乘車牌號碼RN6-282號輕型機車上路，而於98年2月16
    日17時45分許，行經彰化縣員林鎮○○路○段8號前，因重心
    不穩，甲○○因而人車倒地，受有頭部挫傷併顏面血腫、下
    唇撕裂傷、左手及左膝擦挫傷等傷害，經送醫救治後，於同
    日19時58分許經員警對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其酒
    精呼氣值為每公升0.51毫克，始查悉上情。
二、經查：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承
    其有上開飲用酒類及酒後駕駛車輛之事實，且被告確於酒後
    駕車不穩而自行摔倒，受有前揭傷害，送醫救治後，經員警
    測得其酒精呼氣值為每公升0.51毫克等情，亦有卷附道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、現場照片（含車損情形）8張、
    員榮綜合醫院診斷證明書、彰化縣警察局員林分局酒精測定
    紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等件附卷可稽
    。又被告雖辯稱：當時伊人很清醒，係為閃避1部機車才自
    行摔倒云云，惟查被告發生交通事故後，被告於查獲及訊問
    過程中有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵、多話等情事，此
    有前揭刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽，被告
    復因重心不穩而失控自行摔倒，足證被告精神狀態已受酒精
    影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車公共危險
    罪。又被告有上開犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，及
    其前於97年間，已有酒後駕車之公共危險犯行，經本院以97
    年度交易字第280號判決判處有期徒刑3月確定，猶不知警愓
    ，再犯本件同性質之案件，惡性非輕，並念其本件肇事造成
    自身受傷程度等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
