【裁判字號】    98,簡,1046
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決               98年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1745號），本院判決如下：
       主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
       犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1至3行關於「乙○○前因違反毒品危害防制條例
    ，經法院判處應執行有期徒刑2年確定，經與他案接續執行
    ，並蒙減刑，甫於民國97年3月10日縮短刑期執行完畢出監
    。」之記載，應更正為「乙○○前於民國93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第642號判決判處有期徒刑1年4
    月，上訴後由臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1340
    號判決撤銷原判決並改判處有期徒刑1年4月，案經上訴最高
    法院，由最高法院以94年度臺上字第92號判決駁回上訴確定
    （第1案），又因施用毒品案件，經本院以93 年度彰簡字第
    705號判決判處有期徒刑5月，上訴後由本院以93年度簡上字
    第124號判決駁回上訴確定（第2案），上開第1、2案件嗣經
    本院以94年度聲字第437號裁定定應執行刑為有期徒刑1年8
    月確定；又於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第478號判決各判處有期徒刑1年6月、6月，定應
    執行有期徒刑1年10月，上訴後由臺灣高等法院臺中分院以9
    4年度上訴字第1567號判決撤銷原判決並改判處有期徒刑1年
    8月、6月，定應執行有期徒刑2年確定（第3案），又因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第940號判決判處有期徒刑5月確
    定（第4案），上開第3、4案件嗣經本院以96年度聲減字第2
    137號裁定各減刑為有期徒刑10月、3月、2月又15日，定應
    執行刑為有期徒刑1年2月確定，並與上揭1、2案件所定之應
    執行刑有期徒刑1年8月接續執行，於97年3月9日執行完畢。
    」；證據部分關於「被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢
    之證述」應更正為「證人即被害人甲○○、丙○○、丁○○
    於警詢之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第642號
    判決判處有期徒刑1年4月，上訴後由臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上訴字第1340號判決撤銷原判決並改判處有期徒刑
    1年4月，案經上訴最高法院，由最高法院以94年度臺上字第
    92號判決駁回上訴確定（第1案），又因施用毒品案件，經
    本院以93年度彰簡字第705號判決判處有期徒刑5月，上訴後
    由本院以93年度簡上字第124號判決駁回上訴確定（第2案）
    ，上開第1、2案件嗣經本院以94年度聲字第437號裁定定應
    執行刑為有期徒刑1年8月確定；又於94年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第478號判決各判處有期
    徒刑1年6月、6月，定應執行有期徒刑1年10月，上訴後由臺
    灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1567號判決撤銷原判
    決並改判處有期徒刑1年8月、6月，定應執行有期徒刑2年確
    定（第3案），又因竊盜案件，經本院以94年度易字第940
    號判決判處有期徒刑5月確定（第4案），上開第3、4案件嗣
    經本院以96年度聲減字第2137號裁定各減刑為有期徒刑10月
    、3月、2月又15日，定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，並
    與上揭1、2案件所定之應執行刑有期徒刑1年8月接續執行，
    於97年3月9日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3罪，均
    為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另按刑
    法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或人
    員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂
    為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合
    理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已
    發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641號判例意旨參照）。
    本件被告在警員未發現有確切之根據得為合理懷疑前，即於
    97年10月29日主動向警員坦認本案3次竊盜犯行而自首，並
    接受裁判乙情，有卷附被告之警詢筆錄1份在卷可考，爰各
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並均依法應先加後減之
    。爰審酌被告任意竊取他人財物，顯然欠缺法紀觀念及自我
    控制能力，惟念其犯後主動自首犯罪，尚見悔意，及其素行
    、所竊得之財物價值、犯罪動機、目的、手段、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    8      日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月     12    日
                                      書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
