【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第286號
聲  請  人  戊○○
            辛○○
            己○○
            癸○○○
            庚○○
            丙○
            子○○
            甲○○
兼上8人共同
代  理  人  乙○○
相  對  人  永峰金屬工廠有限公司
            丁○○
            丑○○
            壬○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○、丑○○、壬○○於聲請人對相對人永峰金屬工廠有
限公司聲請強制執行程序時，為永峰金屬工廠有限公司之共同特
別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對相對人永峰金屬工廠有限公司
    提起給付退休金等之民事訴訟，業經貴院以97年度勞訴字第
    26號判決勝訴確定在案。惟相對人永峰金屬工廠有限公司之
    法定代理人吳瑾洽於民國97年5月21死亡，現無法定代理人
    ，實有為其選任特別代理人之必要。爰聲請選任丁○○、丑
    ○○、壬○○於聲請人聲請強制執行程序時，為相對人永峰
    金屬工廠有限公司之特別代理人等情，業據其提出民事判決
    等影本為證，可認為屬實，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
