【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度重訴字第12號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告港幣7,760,000元及如附表所示編號1至10各該債
權金額自各該利息起算日起至清償日止，按各該利率計算之利息
；暨自各該違約金起算日起至清償日止，按各該利率計算之違約
金。給付時並得按給付當時原告銀行牌告之即期港幣賣出匯率換
算為新臺幣給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告聲請本院准對被告與丙○○、乙○○核發支付命令後，
    經被告合法聲明異議，查其理由係基於被告個人之關係，異
    議之效力，自不及於丙○○、乙○○二人，本院自不併列該
    二人為被告，並俟本件判決確定後，再憑發該二人支付命令
    之確定證明，此程序事項，先此敘明。
二、原告主張：被告甲○○與其兄丙○○、其父乙○○於民國（
    下同）94年1月24日於原告香港分行簽立連帶保證擔保書（
    係以英文簽訂，原告附有中文譯本供參），擔任原告之借款
    戶Zhi Hong Enterprise Co.,Ltd.（智弘企業有限公司，下
    稱系爭公司）之連帶保證人，擔保系爭公司向原告所負一切
    債務。而系爭公司自97年5月2日起至同年9月27日間陸續向
    原告借款共10筆並簽立本票10紙，還款期限最長者為5個月
    ，借貸情形與利息及違約金之約定及狀況詳如附表；並定有
    系爭公司如有部分債務未依約支付之違約情形，未到期的債
    務，亦可由原告宣告為到期，系爭公司即應負清償全部債務
    之責任意旨之借貸條款。詎系爭公司於大陸之生產工廠於97
    年9月26日遭大陸地區當地管理機關封廠，上揭已到期及已
    經原告宣告到期通知應清償之借款尚有港幣7,760,000元及
    利息與違約金未清償，爰基於連帶保證之法律關係，請求被
    告清償，並聲明如主文所示。
三、被告聲明請求駁回原之訴，抗辯稱：被告否認有同意為系爭
    公司之借款連帶保證之事，原告主張之借款期間，被告任職
    其他公司，未涉入系爭公司大陸工廠營運及財務作業事項。
    被告僅因念及親情而以被告名義擔任薩摩亞商傑年有限公司
    （下稱傑年公司）名義上之負責人，曾應原告之要求簽署有
    關傑年公司銀行運作之開戶文件，其後衍生之貸款文件，被
    告並不知情。96年5月至97年5月間，被告雖曾與丙○○、乙
    ○○共事於系爭公司大陸工廠共一年時間，但系爭公司經營
    、財務運作、掌控者乃乙○○，被告僅任職管理幹部。被告
    至97年5月初始被告知為系爭公司借款之連帶保證人，因被
    告主張並未同意擔任、簽署連帶保證借款文件，故於97年5
    月中旬即離職返回台灣，未曾再與丙○○、乙○○往來；針
    對被告並未同意擔任、簽署連帶保證系爭公司借款一事，亦
    於97年6月5日寄發存證信函予丙○○、乙○○。丙○○、乙
    ○○曾傳真文件提及債務展延等，但因被告主張並未曾同意
    、簽署傑年公司以被告為名義上之負責人貸款展延及系爭公
    司連帶保證人貸款展延之情事，亦並未簽署展延文件。被告
    返台後曾多次聯繫原告香港分行調閱借款擔保之相關資料文
    件，先後於97年6月3日、97年6月11日委請律師正式函文及
    97年8月20日法院公證調閱授權書函寄至原告總行及原告香
    港分行，原告總行於97年6月16日函覆敘明被告並無與（國
    內）各分行有業務往來之事實。且迄至97年9月25日後被告
    才收受原告香港分行委請之律師回函，足見原告香港分行皆
    有收到被告委請律師所發之函文，卻置之不理。被告接到前
    開原告香港分行覆函，對覆函之內容實感錯愕！並透過被告
    之母得知系爭公司大陸工廠遭封廠，丙○○、乙○○也無法
    聯繫，令被告也無從查證事實。原告嚴重損害被告應有之權
    益及能為處理原告主張之擔保相關事宜之時效，嗣原告即逕
    向本院聲請核發支付命令等語。
四、兩造不爭執之事項：
  １、上揭連帶保證擔保書上連帶保證人欄被告之簽名為真正。
  ２、被告曾於原告香港分行簽署傑年公司銀行運作之開戶文件
      。
五、得心證之理由：
  １、兩造不爭執事項並有上揭連帶保證擔保書可證，堪信屬實
      。
  ２、按私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院
      或公證人之認證者，推定為真正，民事訴訟法第358條第1
      項定有明文。經查，被告已自認上揭連帶保證擔保書上連
      帶保證人欄係其之簽名無訛，依上揭法條規定，自應推定
      此私文書即連帶保證擔保書為真正；又此私文書之文義內
      容，核屬銀行借貸間定型化條款契約之類，容無解釋上之
      疑義，對此部分，亦未見被告予以爭執，是以，被告若主
      張不須負連帶保證擔保書之契約義務，自應舉證證明。對
      此，被告所抗辯稱，其在原告香港分行只簽署過傑年公司
      銀行運作之開戶文件，未簽過其他文件，銀行方面亦從未
      說明過，其看不懂英文契約等語，已經原告否認，且核與
      時任原告香港分行，並眼同被告簽立該私文書之證人謝豐
      鎮證述意旨稱，被告簽署上揭連帶保證擔保書之情況正常
      無異等情不符，被告抗辯之詞，容未足採取。從而，被告
      既迄無舉證證明有不應負上揭連帶保證擔保書契約責任之
      事，則原告據此契約，依連帶保證關係請求被告應給付如
      附表所示系爭公司因借貸關係應向原告清償之借款金額與
      利息、違約金等，自係正當有理由，應予准許。
六、本件供為判決之事項已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，
    核與判決結果無涉，無逐一論述之必要，特此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
