【裁判字號】    98,聲,942
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第942號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家中尚有二名稚子無人照料，母
    親身體又不好，生活家計多由被告負擔，懇請法院念在被告
    已有悔過之心、誠心懺悔，請求准予具保，讓被告先回家安
    排一切後再進來服刑，被告往後必隨傳隨到等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查本件被
    告因恐嚇取財案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 、8 款反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押必要
    ，而於98年4 月7 日執行羈押。本院衡酌被告已坦承犯行，
    所涉犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅；又法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就
    被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101
    條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序
    順利進行之必要為審酌。至被告之家庭狀況雖值得同情，惟
    實非羈押之考量因素，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難
    認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                                     書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
