【裁判字號】    98,家救,50
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第50號
聲  請  人  甲○○原名吳克芳.
            乙○○原名蔡桂英.
上列聲請人因與丙○○間給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其等與丙○○間給付扶養費事件（本院98年度
    家訴字第26號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，為此聲請訴訟救助等語，並提出民事起訴狀影本、財團法
    人法律扶助基金會專用委任狀各1份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人乙○○係聲請人甲○○與丙○○之女，然聲請人甲○
    ○未與丙○○結婚，而與訴外人蔡國清結婚，直至聲請人乙
    ○○成年後，始知係自聲請人甲○○與丙○○所生，經請求
    強制認領，業經臺灣屏東地方法院以90年度親字第55號判決
    確定，聲請人乙○○於民國91年7月30日經認領，於94年9月
    15日辦理戶籍登記，惟聲請人乙○○自出生至成年，均由聲
    請人甲○○獨自扶養，依屏東縣每人月消費支出標準為新台
    幣（下同）1萬4,236元，爰依法向丙○○請求10年扶養費合
    計71萬1,800元，業據聲請人於給付扶養費事件中具狀陳明
    ，並經本院依職權調閱該給付扶養費民事卷核閱無誤。準此
    ，聲請人訴請給付扶養費，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人之財產資料，僅
    聲請人甲○○有96年度獎金給予所得計3,372元，有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表2份可佐，經審酌聲請人及其等
    基本生活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所
    提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-O-009
    號之前揭專用委任狀1份附卷可憑，本院復查尚無其他不符
    法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
