【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第一四七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年八月三十日，違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十八年度訴字第一三二號判決判處有期徒刑一年三月
    ，於九十八年三月十九日確定。
二、於九十八年一月十四日、同年月十六日，違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十八年度訴字第二五二號判決判處有
    期徒刑十月（二次），定執行刑有期徒刑一年確定，於九十
    八年四月十六日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
