【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第202號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二０號提存事件聲請人所提存之九十三
年度甲類第七期中央政府建設公債合計新台幣壹拾萬元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第464號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供93年度甲類第7期中央政府建設公債新台幣10萬元，並
    以本院94年度存字第420號提存事件提存後，聲請本院以94
    年度執全字第348號假扣押執行相對人所有不動產在案，嗣
    該不動產業經本院96年度執字第22295號拍定且分配終結確
    定，其執行程序業已終結，核與民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之訴訟終結相當，而聲請人亦已聲請本院以98年度
    聲字第26號裁定定期催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據本院依職權調閱本院上開假扣押保全
    程序卷宗、提存卷宗、假扣押執行卷宗、強制執行卷宗及限
    期行使權利之卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行
    使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
