【裁判字號】    98,聲,563
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人乙○○犯公共危險等案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執字第645號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○犯公共危
    險等案件，經依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣5千元（刑保字第97000363號），出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，為此提出聲請。
三、經查，受刑人所犯公共危險等案件判決確定依法執行時（臺
    灣嘉義地方法院檢察署98年度執字第645號），逃匿不到案
    執行，具保人經合法通知，仍無法偕同被告執行以履行其具
    保責任等情，已經本院核閱卷宗無訛，聲請人之聲請，於法
    尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
