【裁判字號】    98,嘉交簡,438
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第3303號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4月16日8時許，在嘉義縣梅山
    鄉太和村某製茶廠與友人喝酒，飲用高梁酒2杯後，已達不
    能安全駕駛之程度，詎仍罔顧大眾用路之安全，於同日10時
    許駕駛車牌0427－JB號自小貨車返家，於同日14時35分許，
    欲駕駛上述自小貨車外出，在嘉義縣梅山鄉○○村○○鄰○○
    路49巷1號前倒車時撞及由乙○○所乘騎之BMM－798號機車
    ，嗣經警據報前往處理，於同日15時8分對甲○○實施酒精
    檢測結果，測得其呼吸中所含酒精濃度為每公升0.56毫克而
    查獲。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中之智識程度，尚
    無前科之素行，另審酌被告於飲用酒類後猶駕駛汽車行駛於
    道路所致生之公共危險程度、被告犯後坦承犯行，並已肇事
    暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    8    日
                      嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     5    月    8    日
                                  書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
