【裁判字號】    98,花簡,244
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度花簡字第244號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於 98年2月27日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身份證統一
編號「U00000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身
    份證統一編號原記載為「 U00000000號」，惟經調閱被告之
    個人基本資料查詢結果，發現該部分記載有誤，因不影響於
    全案情節與判決本旨，茲更正為「Ｚ000000000號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
