【裁判字號】    98,玉簡,49
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，三罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鐮刀壹把均沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，扣案之鐮刀壹把
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第321條第 1項第3款攜帶兇
    器竊盜罪。其於警方未發覺其犯本案三件竊盜犯行前，僅因
    警方認為其行跡可疑，對其盤查，即主動向警方自首本案三
    件竊盜犯行而接受裁判，此有偵查報告 1紙在卷可參，均依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又其所犯上開三罪，犯
    罪時間不同，顯係基於各別犯意為之，應予分論併罰之。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、竊得財物之價值、所生之危害
    ，及事後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。扣案之
    鐮刀 1把，係被告犯本案三件竊盜罪所用之物，且為被告所
    有，業據被告於偵查中供述明確，爰依法宣告沒收。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足徵，其因思慮未周致罹刑典，事後
    向警方自首犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，並為使
    被告能於本案從中記取教訓，爰併依刑法第74條第2項第5款
    之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之義務勞
    務，復依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第62條前段
    、第38條第1項第2款、第51條第5款、第74條第1項第 1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  玉里簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
