【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度聲字第77號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰捌拾玖萬玖仟元後，本院98年度執字第
2893號執行事件之強制執行程序，於本院98年度補字105號債務
人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度執字第2893號執行事件之強制執行，並
    提出房屋租賃契約、公證書、存證信函、起訴書、醫療費用
    收據、起訴狀等為憑，經本院調取該執行卷宗及本院98年度
    補字第105號民事卷宗核閱無誤。本院審酌聲請人聲請停止
    執行之上開強制執行事件之執行名義即本院97年度花簡字第
    421號宣示判決筆錄之主文，係命聲請人應將坐落花蓮市○
    ○○路126號房屋返還相對人，及應自民國96年12月19日起
    至返還房屋之日止，按月給付相對人新台幣（下同）6萬元
    之違約金，如經停止執行期間3年計算（即本案訴訟至三審
    定讞，所需期間推定為3年），此段期間債權人即相對人因
    停止執行而無法使用前開房屋之損失共144萬元（以每月租
    金4萬元列計，有聲請人所提公證書可參，40000×36＝
    0000000），加計遲延取得違約金306萬元（違約金60000×
    51＝0000000）以法定利率年息百分之五計算損失459,000元
    ，核算命供擔保之金額為1,899,000元（0000000＋459000＝
    0000000），而准許聲請人之聲請。
三、聲請人雖另對案外人甲○○提起債務人異議之訴（本院98年
    度補字第106號），惟甲○○並非系爭強制執行事件之債權
    人，故本件聲請無須列甲○○為相對人，附此敘明。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
上正本証明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
