【裁判字號】    98,簡上,33
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          98年度簡上字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭民國 98年2
月10日98年度花簡字第 145號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第4095號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告甲○○犯刑法第320條第1項之竊盜罪，累犯，判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新台幣1千元折算 1日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用附件原審簡易判決書記載
    之事實、證據及理由。
二、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第 371條定有明文。查被告於審判
    期日，經本院合法傳喚而未到庭，有個人基本資料查詢結果
    單乙份、本院送達證書 2紙在卷可稽，又被告上訴未附理由
    ，經核原審卷證、判決並無違法不當之處，被告上訴為無理
    由，應予駁回，爰依上開規定，不待其陳述逕為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第 368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
