【裁判字號】    98,花簡,27
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度花簡字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國 98年3月26日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10 日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。再同法第362 條規定：原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。而依同法第455條之1第3項之規定，上開2條
    文之規定，於簡易程序案件之上訴均準用之。
二、經查本件簡易判決於民國98年4月3日即已合法送達於上訴人
    即被告甲○○，有送達證書乙紙附卷可稽，乃竟遲至同年 4
    月22日始提起上訴，已逾10日上訴不變期間，顯違法律上之
    程式，且屬無從補正之事項，其上訴應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                花蓮簡易庭      法   官     沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
