【裁判字號】    98,簡上,35
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度簡上字第35號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國98年
1月22日97年度玉簡字第123號第一審判決（原聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第4859號），提起上訴，及移送併辦（98年度
偵字512號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國 97年9月14日21時30分許，在花蓮縣卓溪鄉清
    水73-1號處，因收取計程車費之問題與乙○○發生口角，竟
    基於恐嚇、強制及傷害之犯意，向乙○○恫稱：要對其不客
    氣馬上離開現場等語，以加害生命、身體、自由之事加以恐
    嚇，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全，並徒手將乙○○
    推出門外，妨害其收取計程車費之權利後，繼而出手毆打乙
    ○○，致乙○○受有胸壁挫傷、腹壁挫傷、髖挫傷、手肘挫
    傷等傷害。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、證人金清榮與顏金霞於檢察事務官面前之證述，經檢察官、
    被告於本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院
    審酌上開證據資料作成時之情況，並無強暴、脅迫、利誘、
    詐欺或其他不正方法等不適當之情形，爰依刑事訴訟法第15
    9條之5第1項規定，認均具有證據能力。
二、上開事實，業據告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴在卷，核
    與證人金清榮與顏金霞之證述及被告於本院審理時之自白情
    節相符，並有告訴人乙○○之玉里榮民醫院 97年9月15日玉
    醫診字第96012815號診斷證明書1紙、受傷照片7張、現場照
    片2張及現場圖1張在卷可資佐證，足認被告任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪、同法第
    304條第1項之強制罪及同法第277條第1項之傷害罪。又被告
    先後恐嚇、強制與傷害之行為，係出於單一之意思決定，且
    數個部分行動在時空上有存有緊密關係，屬自然之行為單數
    ，為一行為，而觸犯數罪名，應論以想像競合犯，依刑法第
    55條規定，從一重傷害罪處斷。原審認被告上揭犯行，罪證
    明確，予以論罪科刑，固非無見；然查，被告於上揭時、地
    ，係先後恐嚇、強制及傷害告訴人，具有裁判上一罪關係，
    已如前述，原審未察，僅論傷害罪，自有未洽，故應由本院
    合議庭予以撤銷改判。爰審酌被告與告訴人並不相識，告訴
    人前往上開地點欲收取他人積欠之計程車費用，與被告並無
    關聯，本應理性平和處理，竟率爾對告訴人為上開犯行，實
    不足取，惟念及被告嗣於本院第二審審理時已坦承全部犯行
    ，且與告訴人洽談多次和解，因金額因素而無法達成和解，
    態度尚可，及犯罪之動機、目的、手段、告訴人傷勢程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第277條第1項、
第304條第1項、第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
