【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄       98年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第300號），於中華民國98年5月8日上午11時，在本院第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
         法  官 張育彰
         書記官 陳靜宜
         通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月。緩刑貳年。宜蘭縣頭城鎮農會94年7月26
    日及94年8月1日、94年8月23日存摺類存款取款憑條上之偽
    造「曹黃美」之印文各壹枚均沒收。
    丁○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月。緩刑貳年。宜蘭縣頭城鎮農會94年7月26
    日及94年8月1日、94年8月23日存摺類存款取款憑條上之偽
    造「曹黃美」之印文各壹枚均沒收。
    丙○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為處
    有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
    折算壹日。緩刑貳年。宜蘭縣頭城鎮農會民國94年7月26日
    、94年8月1日及94年8月23日存摺類存款取款憑條上之偽造
    「曹黃美」之印文各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丁○○、丙○○等三人與乙○○為兄妹關係。甲○
    ○、丁○○、丙○○等三人明知其母曹黃美業已於民國94年
    7月14日死亡，竟共同基於意圖為自己不法之所有及偽造文
    書之概括犯意聯絡（冒領死者存款），推由丙○○駕車載甲
    ○○先後於94年7月26日、94年8月1日、94年8月23日，在宜
    蘭縣頭城鎮農會，連續冒用曹黃美之名義填具取款憑條，並
    在取款憑條上盜蓋「曹黃美」之印鑑後，持該等偽造之取款
    憑條予以行使，向不知情之農會行員領款，使該銀行行員因
    此陷於錯誤而自曹黃美帳號00000000000000號之帳戶內交付
    新臺幣（下同）50萬元、4萬6百40元、4千32元，共計54萬4
    千672元。復於94年8月2日，由被告丁○○冒用曹黃美之名
    義，向不知情之頭城鎮農會行員要求領取曹黃美農民保險金
    ，使該農會行員因此陷於錯誤而交付曹黃美之農民保險金15
    萬3千元，足以生損害於上開農會及曹黃美之繼承人。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第210條、第339
    條第1項，修正前刑法第56條、第55條前段、第41條第1項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                          書記官  陳靜宜
                          法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
