【裁判字號】    97,宜交簡,399
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決       97年度宜交簡字第399號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第8
    行「DIT-867號」應更正為「DTI-867號」，及於犯罪事實欄
    一末行補充記載「甲○○於肇事後，在偵查犯罪機關未發覺
    犯罪前，向到場處理事故員警自首其犯罪而接受裁判。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於肇事後，於偵察機關未發覺犯罪前，在場承認為肇
    事人，並接受偵訊，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應
    依法減輕其刑。爰審酌被告應負過失責任之程度、過失行為
    對告訴人所造成之傷勢、肇事後迄未與告訴人達成和解及賠
    償損害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
