【裁判字號】    98,簡,221
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第354條之毀損罪。被告所犯上開
    2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因違反
    稅捐稽徵法案件，經本院以93年度訴字第478號判決判處有
    期徒刑3月確定，於94年9月8日易科罰金執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
