【裁判字號】    98,簡,322
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第1行「
    下午1時許」應更正為「下午4時30分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及
    所造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一
    時失慮而犯罪，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
