【裁判字號】    98,簡,267
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第1行應補充記載「
    甲○○前因犯竊盜罪，經本院以96年度易字第181號判決判
    處有期徒刑5月確定，於民國97年5月20日易科罰金執行完畢
    。」、第1行之「38分」應更正為「36分」、第4行「12月25
    日」後應補充記載「5時53分許」、第6行「啞入」應更正為
    「啞八」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告
    前因犯竊盜罪，經本院以96年度易字第181號判決判處有期
    徒刑5月確定，於97年5月20日易科罰金執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、造
    成被害人心生畏懼所生危害，惟犯罪後已與告訴人和解且坦
    承犯行犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
