【裁判字號】    98,民專訴,44
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張益隆律師
被      告  黛安芬國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
本件應由技術審查官簡正芳依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
                              書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
