【裁判字號】    98,民著訴,13
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著訴字第13號
上  訴  人  米雅各文化企業有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
送達代收人  魏憶龍律師
上列上訴人與被告乙○○間因請求侵害著作權有關財產權爭議事
件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新台幣
 (下同)1,000,000元，應徵第二審裁判費16,350元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
