【裁判字號】    98,消債更,56
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第56號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出由聲請人前任職早餐店以及現任職小吃店所出具之薪資
    證明（須有商店名稱、地址、聲請人之任職期間、負責人之
    姓名及其簽章）。
二、說明聲請人於95年協商時，係從事何工作、月收入多寡並提
    出證明文件。
三、依聲請人所稱「在96年履約期間發生三次車禍，而工作沒了
    」，請說明該三次車禍之詳細發生日期、以及係導致聲請人
    喪失何工作並提出具體事證。
四、提出聲請人及配偶97年度綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
