【裁判字號】    98,基小,659
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第659號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月16日所為
之裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定正本中關於「台灣連江地方法院」之記載，應更正為「福
建連江地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
