【裁判字號】    98,基簡,313
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第313號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳筱郁
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬柒仟參佰伍拾捌元整，及其中新
臺幣貳拾柒萬捌仟柒佰肆拾伍元自民國九十五年九月二十六日起
至清償日止，按年息百分之一九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第 2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○與訴外人聯邦商業銀行股份有限
    公司（下稱為聯邦銀行）訂立信用卡使用契約，領用聯邦銀
    行所發行之卡號0000000000000000號信用卡為工具於特約商
    店消費使用，約定被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等
    之特約商店記帳消費，並應於次月繳款截止日前全部清償，
    逾期應給付按年息19.71%計算之利息，暨其欠款本金新臺幣
    (下同）100,000元以上者，每月按1,500元計算之違約金，
    連續違約6期以上者，違約金之計收最高以6期為限。詎被告
    自95年9月25日起未依約繳納帳款，尚積欠本金278,745元，
    利息、違約金及手續費用48,613元，共327,358元，迄未清
    償，於95年9月25日訴外人聯邦銀行將前揭債權讓與原告，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、原告所主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、債權讓與證明書、債權讓與公告、消費歷史帳單
    等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述
    及上開事證，認原告之主張應為真實。從而，原告依消費借
    貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、訴訟費用3,530元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
