【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第69號
原      告  乙○○
被      告  嘉南電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  林正疆律師
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年4月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落基隆市○○區○○段五一二地號土地所有權應有部
分一○○○○○分之二二二，及其建號一六四二號建物即上之門
牌號碼基隆市○○○路十五之五三號十二樓之三房屋所有權全部
，以基隆市安樂地政事務所登記字號八六年基安字第○三二三八
三號所設定之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按民法第40條規定：「清算人之職務如左：一  了結現務。
    二  收取債權，清償債務。三  移交賸餘財產於應得者。法
    人至清算終結止，在清算之必要範團內，視為存續。」。本
    件被告嘉南電子股份有限公司於民國87年12月 9日解散，然
    仍有本件清算必要範圍內之事務尚未處理，就本件被告法人
    人格仍視為存續，依民事訴訟法第40條第 1項規定，自有當
    事人能力，合先敘明。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；而上開規定
    於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，亦有準用，公司
    法第24條、第25條及第26條之 1分別定有明文。又依同法第
    322 條規定：公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。經查，被告並
    未向法院聲報清算人，則被告關於其代表人部分，即應以該
    公司全體董事為其清算人，其法定代理資格方屬適法且無欠
    缺。是原告於98年 3月31日以言詞追加被告其餘董事戊○○
    、甲○○、丙○○共同列為被告之法定代理人，核與上開公
    司變更登記事項卡之登記內容相符，於法尚無不合，應予准
    許。
三、本件被告法定代理人丁○○、甲○○、戊○○等 3人經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：
    緣原告於民國86年10月 4日為勁駒微電子股份有限公司（下
    稱勁駒微公司）向被告提供訂貨之擔保，將原告所有之坐落
    基隆市○○區○○段0512地號（重測前地號：草濫段拔西猴
    小段7－11號）土地所有權應有部分100000分之222，及其建
    號 01642號建物即上之門牌號碼基隆市○○○路15之53號12
    樓之3房屋所有權全部，設定最高限額新臺幣（下同）300萬
    元、存續期間自86年10月 1日至116年9月30日之抵押權登記
    予被告，惟因系爭抵押權所擔保之債務人勁駒微公司前於92
    年8月8日清算完結法人格已消滅，另被告亦於87年間解散，
    因此擔保之債權契約因債務人法人格消滅應已終止，且雙方
    已無債務關係，詎被告竟拒絕配合原告辦理塗銷抵押權登記
    ，爰依民法第767條規定請求被告將系爭抵押權塗銷，並聲
    明如主文所示。
二、被告辯稱：
    被告法定代理人丁○○具狀表示，被告公司確與勁駒微公司
    已無任何債權債務，且被告公司與勁駒微公司均業已解散，
    不可能再有任何債權債務發生之可能，系爭抵押權實無存在
    之必要等語。被告法定代理人丙○○到庭表示，原告請求如
    為屬實，則無意見。
三、按最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，然
    若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而消
    滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔
    保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權
    之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記（
    最高法院83年台上字第1055號判例參照）。經查，系爭抵押
    權擔保之債務人勁駒微公司業已解散並清算完畢，此有原告
    提出公司登記資料在卷可參，是以勁駒微公司法人格已消滅
    ，因此其與被告之買賣契約應已終止，且被告亦經中央主管
    機管廢止登記，被告應行清算程序，且只可在清算範圍內為
    營業行為，被告既無法於清算外為任何營業行為，則應可認
    定在上開抵押權存續期間屆滿前，兩造已不再有發生抵押權
    所擔保債務之可能。又勁駒微公司並無積欠被告關於上開抵
    押權所擔保之債務，業據被告承認在卷，原告主張勁駒微公
    司與被告雙方已無債務關係之事實，應可採信。從而，依據
    上揭判例要旨，系爭抵押權所擔保之債務已確定不存在，依
    據抵押權從屬性，原告請求被告塗銷上開系爭不動產之抵押
    權設定登記，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
