【裁判字號】    97,勞訴,16
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度勞訴字第16號
原      告  庚○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            丁  ○
被      告  戊○○
                    （
上列當事人間請求給付薪資事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」民事訴訟法第0249
    條第２項定有明文。
二、本件原告主張：伊等係訴外人雙傑國際有限公司（下稱雙傑
    公司）之員工，因該公司負責人戊○○（即被告）經營不善
    ，積欠員工２個月又11天（即自97年７月１日起97年９月11
    日止）之薪資後，無預警歇業，戊○○並行蹤不明，已聯絡
    不到。此已由基隆市勞工局查證該公司未依法定程序辦理歇
    業，且有積欠員工薪資屬實。為此起訴請求被告給付伊等薪
    資共計新臺幣（下同）532,665.元及自97年12月10（即支付
    命令送達被告之翌日）起至清償日止按年息５％計算之利息
    （本件原係原告聲請本院對被告發支付命令，經被告於法定
    期間內、對支付命令、向本院提出異議，而視為起訴者）。
三、查原告主張：伊等係雙傑公司之員工，亦即積欠伊等工資者
    係雙傑公司，而非被告戊○○（戊○○僅為雙傑公司之負責
    人，此有原告提出之基隆市政府函影本２件在卷可稽）；故
    原告欲訴請給付工資，應以雙傑公司為被告，始為正確，詎
    原告竟以雙傑公司之負責人戊○○為被告，顯屬錯誤（被告
    不適格）。本件原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無
    理由（當事人不適格），爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第0249條
    第２項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  勞工法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
