【裁判字號】    98,基小,703
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決   98年度基小字第703號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年5月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬伍仟捌佰玖拾柒元，及自民國九十三
年八月六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
；並加計延滯第一個月按月計付違約金新台幣壹佰伍拾元，延滯
第二個月按月計付違約金新台幣參佰元，延滯第三個月以上者按
月計付違約金新台幣陸佰元至清償日為止。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
