【裁判字號】    98,基簡,254
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃怡玲
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬捌仟壹佰壹拾壹元，及其中新臺
幣壹拾貳萬肆仟零柒拾元自民國九十四年八月十八日起至清償
日止，按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條第2項、第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年間與原告（按：更名前為世
    華聯合商業銀行股份有限公司）訂立以信用卡為工具之消費
    貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於
    當期繳款截止日前向原告清償，或以循環方式繳付最低應繳
    金額，被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，
    應一次繳清應付帳款，並按週年百分之19.7計算之利息，詎
    被告至94年8月17日止尚積欠原告如主文第1項所示之本金及
    利息未清償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院審酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    債權明細表各乙件（均影本附卷）等件為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費借貸法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即裁判費新臺幣1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5    月     8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
