【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第143號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許月佩
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年5月7日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬陸仟柒佰捌拾捌元，及如附表
編號１所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣參拾壹萬伍仟陸佰柒拾玖元，及如
附表編號２所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元，由被告連帶負擔新台幣
壹萬零玖佰玖拾玖元，餘由被告乙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行。但被告如於假執行程序實施前，以新台幣壹佰萬陸仟
柒佰捌拾捌元為原告預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於假執行程序實施前，以新台幣參拾壹萬伍仟陸佰
柒拾玖元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：(一)被告乙○○於民國86年8月28日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）163萬元
    ，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即失其期限利益，原告
    除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六
    個月以內者，按約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分
    ，按約定利率20%計算之違約金。(二)被告乙○○復於95年3月
    16日向原告借款35萬元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期
    即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就
    逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期
    六個月者，就超過部分，按約定利率20%計算之違約金。詎
    被告乙○○自97年12月28日起即未依約繳納，對於上開借款
    尚欠如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金未清償等語
    ，業經原告提出借據、增補借據及放款帳戶、公告利率等為
    證；而被告 2人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有
    利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信
    原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，請求被告乙○○給付如主文第2項所示之本金及利息、違
    約金，為有理由，均應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當金額宣告之；另依職權宣告被告得預供擔保而免為假執
    行之金額。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費14,167元，由被告2人依主文第
    3 項所示金額負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第78條、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
