【裁判字號】    98,司促,4159
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4159號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬陸仟貳佰零捌元，及自民
    國九十四年九月七日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十四年十月三日起，按月計付90
    0元之違約金，違約金最高以三個月為限。另預借現金等交
    易之手續費1,750元亦請一併負擔，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十二年七月十日，與債權人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（以下同）100,000元，依約債務人
    得持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給付
    手續費，且於各該記帳消費後次月十八日前向債權人清償，
    逾期應另給付債權人按年息百分之十八點二五計收之利息，
    並自延滯日起按月計付900元之違約金，違約金最高以三個
    月為限。緣債務人於九十四年九月起未依約繳付消費款本金
    96,208元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
