【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第13號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  仁  乙○○
上列聲請人聲請認可大陸地區作成之民事判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
大陸地區福建省平潭縣人民法院於西元二○○八年十一月四日作
成之（2008）嵐民初字第0732號民事確定判決准予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項定有明文
    。又上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲
    裁判斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始
    適用之，同條例第74條第３項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（係大陸地區人民）與相對人乙
    ○○（係臺灣地區人民）於西元2002年６月20日在福州市民
    政局登記結婚，婚後因雙方性格不合，生活習俗差異，難以
    繼續夫妻共同生活，故於西元2008年間訴請大陸地區福建省
    平潭縣人民法院於西元2008年11月４日判決離婚，其詳細內
    容如卷附經大陸地區福建省平潭縣公證處公證並經財團法人
    海峽交流基金會驗證之（2008）嵐民初字第0732號民事判決
    書所示，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    １項及其施行細則第68條之規定，檢具大陸判決書、公證書
    及財團法人海峽交流基金會之證明書等相關證物，請裁定准
    予認可等語。並提出經大陸地區福建省平潭縣公證處公證並
    經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區福建省平潭縣人
    民法院（2008）嵐民初字第0732號民事判決書、大陸地區福
    建省平潭縣公證處（2008）嵐證內字第0896號公證書、福建
    省平潭縣人民法院（2008）嵐法證字第011182號證明書（證
    明上開判決書自2008年12月６日發生法律效力）及大陸地區
    福建省平潭縣公證處（2009）嵐證內字第0342號公證書各１
    件為證。
三、經核：大陸地區福建省平潭縣人民法院於2008年11月４日所
    作成之（2008）嵐民初字第0732號民事判決（該判決業經大
    陸地區福建省平潭縣公證處公證並經財團法人海峽交流基金
    會驗證，應堪認為真實），並不違背臺灣地區之公共秩序及
    善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院作成之
    裁判，是聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條
    第１項之規定，聲請本院予以裁定認可上開大陸地區法院作
    成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第１項、非訟事
    件法第21條第１項前段、第24條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
