【裁判字號】    98,基交簡,231
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其數值竟達0.84mg/L（即每公
    升0.84毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單
    ）所載內容即明；兼以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲
    請書所載之車禍實害，被告並因之受有脾臟破裂、左尺骨骨
    折等嚴重傷害。此亦有長庚紀念醫院98年3 月11日診斷證明
    書影本1 紙附卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以
    後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.84mg/L，本次復已肇致如聲請書所
    載之車禍實害，兼衡量被告查有如聲請書所載酒後不能安全
    駕駛之前科素行，猶不知改悔而再罹本案，暨其坦承己過而
    表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1569號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路92號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法
    院以91年度瑞交簡字第16號判決判處拘役20日，緩刑2年確
    定。詎仍不知悔改，於民國98年2月26日15時許，在臺北市
    北投某工地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，經友人駕車載其至臺北縣瑞芳國中附近後，仍於同日20
    時40分許，騎乘車號FAK-509號之重型機車，欲返回臺北縣
    瑞芳鎮○○路92號之住處，嗣於同日21時許，行經臺北縣瑞
    芳鎮臺二線76.2公里處，與楊堡智所駕駛車號為CB-7437號
    之自用小客車發生擦撞，經警到場處理，測得甲○○呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.84毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人楊堡智之證詞。
          （三）臺北縣政府警察局瑞芳分局道路交通當事人酒
                精測定紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
                路交通事故調查報告表、照片14張。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
