【裁判字號】    98,基交簡,130
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第130號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之過失程度、被害人之受傷情形，暨尚未被害
    人達成和解賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5247號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街25之1
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月23日19時50分許，駕駛
    N3-0936 號小客車，沿台二線濱海公路，由基隆往宜蘭方向
    行駛，至該公路95.6公里即台北縣貢寮鄉核四廠附近彎道路
    段，應注意能注意而未注意依行駛方向遵行其車道內，竟未
    依路況右彎，反侵入對向車道，適乙○○騎駛PPV-543號機
    車，由宜蘭往基隆方向，駛至同一地點，甲○○小客車左車
    頭撞擊乙○○機車車頭，乙○○遭撞落倒地在往基隆方向車
    道之路邊，並受有左踝開放性骨折、右側脛骨平台骨折之傷
    害，甲○○於撞擊後將小客車向右拉回往宜蘭方向車道，機
    車卡在甲○○小客車車頭下拖行約14公尺始分離。嗣警方據
    路人報案迅速趕抵現場而查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳
    分局報請偵辦。
二、訊據被告甲○○，坦承上揭時地駕車肇事。經查，被告在彎
    道路段，侵入對向車道肇事，被害人乙○○撞落路邊受傷，
    機車卡在被告小客車下拖行後掉落在被告行向車道上等情，
    業據被害人乙○○供明及證人簡文琛、黃文彬結證在卷，並
    有道路交通事故調查報告表、現場圖、照片、診斷證明書可
    稽。被告罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
