【裁判字號】    98,司促,4190
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4190號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬壹仟參佰參拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬零陸佰伍拾捌元自民國九十四年十二
    月十六日起至民國九十五年一月十五日止按年息百分之十八
    ‧二五計算之利息，及自民國九十五年一月十六日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，另應給付新臺幣伍萬
    伍仟零玖拾元，及其中新臺幣肆萬捌仟柒佰捌拾元自民國九
    十五年七月一日起至民國九十七年三月三十一日止按年息百
    分之十九‧七一計算之利息，及自民國九十七年四月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧九九計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
