【裁判字號】    98,基簡,187
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第187號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年5月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟玖佰貳拾貳元，及自民國九十
五年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按年息百分之二，逾期超過六個月者
，按年息百分之四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1 月22日與訴外人中華商業
    銀行股份有限公司（下稱中華銀行）訂立小額信用貸款契約
    ，借款新臺幣（下同）10萬元，約定按年息 18.25％固定計
    息，以1個月為1期，每月5日為還款日，並約定如遲延履行
    ，按年息20%計息，且本金自到期日起，利息自應繳息日起
    ，逾期在六個月以內者，按年息2%，逾期超過六個月者，按
    年息4%加計違約金。於95年9月27日訴外人中華銀行將其對
    被告之債權讓與原告。詎被告屆期不為清償，經原告一再催
    索，均置之不理，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金未清償。為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所
    示。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出中華銀行小額信用貸款
    申請書、小額信用貸款契約書、債權讓與證明書、債權讓與
    公告及歷史交易帳務明細表等件影本為證，本院審酌上開證
    據核與原告主張相符，堪認為真實。從而，原告依消費借貸
    契約及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,410元（第一審裁判費1,110元，登報費300元）
    ，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
