【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第124號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  游嘉祿
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬柒仟陸佰壹拾元，及自民國
九十七年七月二十日起至清償日止，按年息百分之三‧四計算之
利息，及自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬捌仟玖佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年12月20日向原告借款新臺幣
    （下同）190萬元，自95年12月20日起至115年12月20日止，
    借款期限為20年。自撥款日起，依年金法按月平均攤還本息
    ，如有一期未履行，視為全部到期。採三段計算利息，自95
    年12月20日起至96年6月20日止，按原告公告指數型房貸利
    率2.18%加0.26%計算，計為年利率2.44%，機動調整；自96
    年6月20日起至97年12月20日止，按原告公告指數型房貸利
    率加0.69%計算，機動調整；自97年12月20日起，按原告公
    告指數型房貸利率加1.24%計算，嗣後隨原告公告指數型房
    貸利率指標調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計
    算。逾期清償除應按約定利率計息外，自借款逾期之日起六
    個月內者，按上開利率10%，逾期超過六個月者，按上開利
    率20%計付違約金，訂有借據為憑。詎被告自97年7月20日起
    即未按期繳納貸款，迭經催索均未償還，為此提起本訴，求
    為判決如主文。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據提出住宅貸款契約及電腦查詢單等
    件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信
    為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、依民事訴訟法第 385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
