【裁判字號】    98,基簡,571
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第571號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1724號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、戊○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，甲○○、戊○○各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；丁○○、乙○○各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌貳副、賭檯處之財物即現金新臺幣貳佰陸拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    被告甲○○、戊○○2 人前曾於民國97年4 月27日，在公共
    場所賭博財物，並經本院於97年6 月24日，以97年度基簡字
    第768 號判決，各判處罰金新臺幣（下同）3,000 元確定。
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考，並經本院職權
    藉由網路查列上開97年度基簡字第76號刑事簡易判決1 件存
    卷為憑。
二、本院審酌被告甲○○、戊○○、丁○○、乙○○4 人以撲克
    牌做為賭具，輸贏不大，惡性非鉅，惟所為對於善良風俗仍
    有負面影響，併衡量被告甲○○、戊○○2 人查有如前所述
    之賭博素行、被告丁○○、乙○○2 人則核無類此之不良紀
    錄，暨彼等4 人犯後均已坦承己過而表悛悔之犯後態度等一
    切犯罪情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易服勞
    役之折算標準。
三、扣案之撲克牌2 副，為當場賭博之器具；至被告甲○○所有
    之賭資100 元、被告戊○○所有之賭資60元、被告丁○○所
    有之賭資50元、被告乙○○所有之賭資50元，總計260 元，
    則係在賭檯處之財物。此徵諸偵查卷第40頁所示照片內容即
    明。是扣案之撲克牌2 副、賭檯處之財物即現金260 元，不
    問是否被告甲○○、戊○○、丁○○、乙○○4 人所有，均
    應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第266 條第1 項、第2 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1724號
    被      告  丁○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉萬里村獅頭12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉萬里村獅頭20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街40號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉成功新68號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○、甲○○、戊○○、乙○○於民國98年3月31日下午
    ，在臺北縣萬里鄉○○○路瑪鋉漁港對面「萬里港熱炒店」
    內公眾得出入之場所，以撲克牌為賭具賭博財物，把玩俗稱
    之「大老二」，賭博方法為每人發13張牌，由持梅花3者先
    行出牌，黑桃2為最大，其餘依序排列出牌，手中持牌最先
    出完者為贏家，可依序向持牌最多、次多、次少者分別贏取
    新台幣（下同）30元、20元、10元。嗣於同日下午4時許，
    為警在上址當場查獲，並扣得撲克牌2副及賭資260元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○、戊○○、乙○○
    坦承不諱，此外並有現場照片4張附卷可稽，復有撲克牌2副
    及賭資260元扣案為憑，足徵被告4人之自白與事實相符，其
    等犯嫌均堪認定。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。又扣案之撲克牌2副為被告4人當場賭博之器具，賭資260
    元則為在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                          檢 察 官    丙○○
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
