【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有之土地及建物，係聲請人之
    自用住宅，乃是全家遮風避雨之處所，倘遭債權人聲請拍賣
    ，則聲請人一家勢必無居所可待，以致增加租屋支出，減低
    日後還款能力，故為避免聲請人聲請更生期間遭債權人查封
    拍賣，爰聲請保全處分。
三、經查，本件聲請人現無任何更生或清算案件繫屬於本院，依
    首揭條文之規定，須債務人已向法院聲請更生或清算後，於
    法院為更生或清算裁定前，始得向法院聲請保全處分，是以
    本件聲請人保全處分之聲請，與法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
