【裁判字號】    98,基簡,260
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第260號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      應受送.
上列當事人間請求給付代墊款事件，本院於民國98年5月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬元。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國90年間邀同原告為連帶保證人
    ，向訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行
    ）借款新臺幣（下同）30萬元，後被告無力償還，原告遂向
    台新銀行清償16萬元，依民法第749條之規定，原告就16萬
    元之限度內承受台新銀行對於被告之債權，迭經催索，被告
    仍置之不理，為此提起本訴，求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出由台新銀行開立之代償
    證明影本為證，原告上開主張堪信為真。從而，原告依其與
    被告間法定債權讓與之法律關係請求被告給付如主文所示之
    金額為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,560元（第一審裁判費1,660元、公示送達登報費
    900元）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
