【裁判字號】    98,附民,176
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第176號就本院98年訴字357 號偽造
文書等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5 月8 日上
午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大
要如下：
    法    官  曾子珍
    書 記 官  王翌翔
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣伍拾萬元，於民國98年6 月10日起至
    清償完畢止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶，以每月10
    日為清償日，按月給付新臺幣壹萬伍仟元，如有一期未付，
    視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十三庭
                      書記官  王翌翔
                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
