【裁判字號】    97,消債抗,473
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第473號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，對本院97年11
月13日97年度審消債更字第2434號駁回裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以第三人國泰世華銀行直接就聲請人
    於該行中華分行帳戶扣款每月新臺幣（下同）17,571元與抗
    告人近兩年收入每月月薪7 萬元至9 萬元計算結果相比，抗
    告人受抵銷扣款並未影響生活所需必要費用，而駁回抗告人
    保全處分之聲請，並未審酌抗告人每月之必要費用支出，已
    達59,941元，超過薪資3 分之2 ，上開扣款對抗告人生活必
    要支出顯有影響之情形，復疏未審究消費者債務清理條例第
    19條之立法精神在於防杜於聲請裁定更生期間財產之減少，
    以維持債權人間之公平受償，暨使聲請人獲有重生機會之立
    法目的，遽認無必要而駁回抗告人之保全處分聲請，應有未
    當，爰提起抗告。
二、按消費者債務清理條例第19條第1 項規定：按法院就更生或
    清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以
    裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分。二債務人
    履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制。三對於債務
    人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉得人財產之保全
    處分。五其他必要之保全處分。查抗告人依消費者債務清理
    條例向本院聲請更生，業經本院以97年度消債更1800號（原
    案號為97年度審消債更第2434號）裁定駁回，有該裁定一份
    在卷可稽，則其於該更生程序中所聲請之保全處分因本案無
    理由而失所附麗，自應一併駁回，故原告就原審所駁回之保
    全處分之裁定提起抗告，為無理由，爰裁定如主文。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1項 、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  高雄簡易庭  審判長法  官 蘇鳴東
                                    法  官 鄭子文
                                    法  官 鄭  瑋
上為正本，係依原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    8    日
                                    書記官 林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
