【裁判字號】    98,審救,10
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第10號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人間因租佃爭議事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等為佃農配偶及子女，除繼受租
    佃權外，別無恆產，聲請人己○○、丁○○已無謀生能力，
    聲請人戊○○、辛○○、庚○○僅有微薄收入或補助，亦難
    以維生，經常借貸度日，實無資力支出本件訴訟費用，爰依
    民事訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於
    98年2 月13日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載，聲請人戊○○於95、96年度均無任何所得，且其名
    下亦僅有1995年份1995cc克萊斯勒汽車1 部，幾無價值；聲
    請人己○○、丁○○於95、96年度均無任何所得，且其名下
    無任何財產；聲請人辛○○於95、96年度均無任何所得，且
    其名下亦僅有1994年份3100cc別克汽車及1997年份1997cc三
    陽汽車各1 部，幾無價值；聲請人庚○○於96年度有薪資所
    得新台幣（下同）510,000 元，95年度則無任何所得，且其
    名下無任何財產，故應足認本件聲請人並無相當資力可繳納
    本件裁判費246,520 元。另聲請人對相對人所提起之租佃爭
    議事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取97年度
    審重訴字第448 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起
    訴狀及本院86年度重訴字第629 號民事判決、高雄市政府工
    務局土地使用分區證明書、高雄市政府地政處區段徵收土地
    歸戶卡等相關卷證資料所示，其以相對人之母依法應給付地
    價補償金45,309,000元予聲請人之父，扣除聲請人之父已領
    取之提存金18,659,587元，相對人尚應給付26,649,413元為
    由提起本件訴訟，由形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲
    請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
