【裁判字號】    98,司促,21354
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21354號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  乙○○
債  務  人  柯家彬即永好企業社
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬柒仟貳佰壹拾玖元，及其
    中(一)新台幣肆萬零參佰貳拾玖元自民國九十八年一月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十五點○○二七計算之利息
    ，暨自民國九十八年二月二十六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。(二)新台幣貳萬陸仟捌
    佰玖拾元自民國九十八年三月三日起至清償日止，按年息百
    分之十五點○○九二計算之利息，暨自民國九十八年四月四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
