【裁判字號】    97,司聲,949
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第949號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相對人即林  郭清寶    律師
智亮之遺產
管理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院九十六年度存字第六五五號提存事件聲請人所
提存之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九
期(票號：86A03382B)，面額新臺幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第5037號民事裁定提供中央政府
    重大交通建設公債86年度甲類第9 期 (票號：86A03382B)，
    面額新臺幣100,000 元1 張為擔保金，並以臺灣屏東地方法
    院96年度存字第655 號提存在案。茲因聲請人已聲請本院撤
    銷假扣押裁定，且通知相對人於文到20日內行使權利，惟相
    對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全聲字第
    305 號民事裁定暨確定證明、臺灣屏東地方法院96年度存字
    第655 號提存書、存證信函暨回執為證，且經本院依職權調
    取上開提存事件、執行事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行
    使權利，亦經本院查明無誤，有臺灣臺北地方法院回函及本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，
    尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
