【裁判字號】    98,司促,22170
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22170號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌拾陸萬伍仟貳佰捌拾玖元
    、(二)新台幣貳拾參萬零壹佰玖拾捌元、(三)新台幣貳拾參萬零
    壹佰壹拾肆元、(四)新台幣柒拾肆萬陸仟參佰捌拾參元，及(一)
    自民國九十八年三月十五日、(二)自民國九十八年三月十六日
    、(三)自民國九十八年三月十日、(四)自民國九十八年二月十九
    日起至清償日止，按年息百分之(一)一點一六七、(二)(三)二點六
    、(四)三點二四計算之利息，暨(一)自民國九十八年四月十五日
    、(二)自民國九十八年四月十六日、(三)自民國九十八年四月十
    日、(四)自民國九十八年三月十九日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
