【裁判字號】    97,消債抗,247
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定    97年度消債抗字第247號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全程序，不服本
院民國97年8 月28日97年度審消債清字第68號駁回裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：原審以其未與萬泰銀行協商而致程序不合法
    駁回其清算之聲請，現已取得清償證明書，程序已經補正，
    應得續行審查，而抗告人現因年老、重殘、無收入，致無法
    獨立償債，名下僅有新臺幣 (下同）5,000 元之財產，其確
    有不能清償債務情事且履行債務實有重大困難，又聲請人無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請清算等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。經
    查原審以抗告人雖曾向中華民國會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清冊所列萬
    泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）未參與該次協商
    ，未符合前開前置協商之規定，經本院於民國97年7 月15日
    裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正申請協商證明文件，
    抗告人於97年7 月21日收受上開裁定，而未依期補正，認抗
    告人聲請清算程序不合法，以裁定駁回之，經核與法並無違
    背。抗告人提起抗告，雖以其已於97年9 月12日就萬泰銀行
    之債務為清償，並提出清償證明書為證，然不因其於抗告程
    序之事後補正，而使其於原審不合法之更生聲請程序變為合
    法。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為
    有理由。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
            高雄簡易庭  審判長法  官  蘇鳴東
                              法  官  鄭子文
                              法  官  鄭  瑋
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                               書記官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
