【裁判字號】    98,司促,22222
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22222號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        巷58.
債  務  人  丙○○
                        巷56.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬參仟貳佰捌拾伍元，
    及自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之七
    點六五計算之利息，暨自民國九十七年七月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國85年間邀同債務人丙○○為連帶
          保證人，向聲請人訂借就學貸款1 筆，共計新臺幣
          46,570 元 。約定自申請貸款之本教育階段學業完成
          後滿一年之日起每筆分2 期，每滿六個月為一期，平
          均攤還之，於最後教育階段學業完成或服完兵役後滿
          一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，併同應
          還本金攤還之。利率按訂約時所屬學年度開始時 (即
          八月一日)債 權人基本放款利率加0.5%訂定。倘不依
          期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按借款利
          率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
          逾期六個月 (含)以 內者，按本借款利率百分之十，
          逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借款利
          率百分之二十計付違約金。
    （二）詎債務人乙○○自95年7 月1 日於就讀學校畢業或服
          完兵役後，並未依約履行，尚結欠如[ 請求之標的及
          其數量] 欄所載之金額未償，迭經催討未果，爰依前
          訂借據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還
          本金時，借款即視為全部到期。債務人丙○○既為連
          帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508 條之規定，請求對債務人發支付命令，
          促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
