【裁判字號】    98,審訴,273
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度審訴字第273號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年5月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬陸仟伍佰參拾伍元，及自民國
九十八年四月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟柒佰零玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實與事實
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告自民國95年7 月起至9 月止，陸續向伊訂購
    肥料，貨款共計新臺幣（下同）1,547,305 元，僅支付部分
    貨款40,770元，尚積欠1,506,535 元；又被告曾簽發臺灣土
    地銀行美濃分行為付款人、票載發票日95年9 月25日、面額
    29萬元之支票乙紙，交予伊作為清償95年7 月之貨款，惟屆
    期提示付款遭退票，屢經催索未果，為此，提起本件訴訟等
    情。並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出明細表、支票暨退票理由單
    等為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件
    聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告訴請被
    告支付積欠貨款1,506,535 元及法定遲延利息，即屬正當，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3項所示相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
