【裁判字號】    98,補,589
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第589號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            國有財產局
上列當事人間因請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，致本院無法核定本件
訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達10日內，依民事訴訟
法第77之5 規定，查報本件排除侵害所生利益之價額，並依同法
第77條之13所定費率補繳裁判費。又原告尚應補正被告國有財產
局之主事務所所在地及其法定代理人姓名與住、居所等事項，以
利本件訴訟文書之送達，如未依期補正上開事項，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
