【裁判字號】    98,司促,22264
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22264號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零捌萬捌仟伍佰玖拾
    捌元，及自民國九十八年五月五日起至清償日止，按年息百
    分之六點一一計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)原中國國際商業銀行股份有限公司已於民國95年2 月7
        日奉行政院金融監督管理委員會函准與交通銀行股份有
        限公司合併且更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，
        合併基準日為95年8 月21日；原中國國際商業銀行為存
        續銀行並依法承受一切訴訟權利與義務（附陳行政院金
        融監督管理委員會95 年2月7 日金管銀（六）字第
        09560000620 號、95年6 月30 日 金管銀（六）字第
        09500295480 號函影印本各一件），合先敘明。
    (二)債務人丁○○，丙○○及乙○○等三人於民國95年05月
        29 日 共同簽發面額新臺幣120 萬元，到期日97年09月
        29日之本票向聲請人借款，本票並約定利率按提示日兆
        豐國際商業銀行公告之消費金融放款指標利率加年息百
        分之5 ，即年息百分之6.11計算，及此本票免除作成拒
        絕證書，目前該本票項下尚積欠如聲請事項一之債務未
        清償，本票經提示 (98年0 5 月05日寄發存證信函通知
        )亦 未獲付款，茲因債務人為前開本票之發票人，依票
        據法自應負償還責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
