【裁判字號】    98,補,462
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第462號
原      告  乙○○
                      國民
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      送達代.
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,600,000 元，應徵
第一審裁判費46,540元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
