【裁判字號】    98,審簡,627
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33682 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用
    。又以現在銀行開戶手續之簡便，需用者儘可自行申請，是
    苟有不熟識之人欲借用存摺使用，並甘願支付代價而利用他
    人銀行帳戶供資金流通，一般人本於生活經驗及認識，足以
    懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人之身份之不法目
    的，與利用他人之銀行該等帳戶為犯罪工具有關。復按刑法
    上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所
    謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有
    明文。本案被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    且關係個人財產、信用之表徵，不應隨意交予陌生人使用，
    且近來社會上利用不實之廣告詐取財物之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體
    廣為披載，是被告對於他人會持其所提供之銀行帳戶犯罪，
    本於交付前即得有所預知，竟仍將所開立之帳戶交付予他人
    ，對於他人有將持以用作犯罪之可能，自無未能預見之理。
    足見被告有幫助詐欺集團利用其帳戶犯罪之不確定故意，應
    無疑義。是本件罪證明確，被告犯行應予依法論科。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。而被告上開一幫助詐欺之犯行，分別致被害人甲○○
    、丙○○受財產上損害，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。本院
    審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案
    件盛行之情形下，竟仍隨意提供所申辦之帳戶存摺等物與實
    行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並
    致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，且犯後復否認有前
    開幫助詐欺犯行，行為實有可議之處，然斟酌被告之素行、
    生活狀況，及提供銀行帳戶存摺等物所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告智識程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33682號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路1巷1弄26號
                        居高雄縣大寮鄉○○村○○路73之
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見將金融帳戶交付他人使用之行徑，常與財產犯罪
    所需有密切之關聯，竟仍以縱有人以其金融帳戶作為詐欺取
    財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年8
    月間，在高雄市○○○○道，技擊館附近，將其在臺灣銀行
    中庄分行（設高雄縣大寮鄉○○○路339 號，下稱臺銀中庄
    分行）開設之帳號000000000000號之帳戶存摺、印鑑、提款
    卡連同密碼等資料，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，販
    售與姓名、年籍均不詳之成年男子，該成年男子所參與之詐
    欺集團於收受前開提款卡等物後，即供作提款、轉帳、匯款
    ，以掩飾詐欺犯罪所得財物。嗣該詐欺集團成員共同基於意
    圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由該集團姓名、年籍均不
    詳自稱「網路賣家」、「富邦客服人員」「奇摩雅虎購物客
    服人員」等成員，於97年9 月12日18時38分至同日19時30分
    許，先後撥打甲○○、丙○○電話，偽稱「其匯款設定為分
    期，會每月從銀行扣款1,715 元，請富邦銀行客服人員幫忙
    處理」、「其網路購物是單筆消費，因賣家資料奇摩誤改為
    分期付款，銀行已下班時間」、「要到自動櫃員機依指示親
    自做止付的動作」等語，使甲○○、丙○○均陷於錯誤，而
    依指示操作自動櫃員機，致分別匯8,998元、1萬1,234 元至
    乙○○上開帳戶，詐騙集團再從該帳戶領取一空，甲○○、
    丙○○旋發覺受騙而報警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承提供上開帳戶之存摺、印鑑章、提款卡
    及密碼予姓名、年籍均不詳之成年男子，並收取5,000 元之
    事實，核與被害人甲○○、丙○○等在警詢筆錄中指述之受
    騙情節大致相符，復有郵政自動櫃員機交易明細表、客戶交
    易明細表、被告在臺銀中庄分行綜合存款印鑑卡、綜合存款
    存戶約定事項、健保卡正、反面、中華民國身分證正、反面
    、交易往來明細查詢、臺中縣警察局清水分局三田派出所（
    下稱三田派出所）受理詐騙帳戶通報警示簡便行文格式表、
    臺北縣政府警察局三重分局永福派出所（下稱永福派出所）
    受理各類案件紀錄表、永福派出所受理刑事案件報案三聯單
    、永福派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便行文格式表、永福
    派出所金融機構聯防機制通報單等影本及三田派出所受理各
    類案件紀錄表等各1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表影本2 份在卷可稽。再一般民眾申請金融帳戶甚為便利、
    容易，除供不法用途，並無向他人蒐集帳戶之必要，而大眾
    新聞媒體對於不肖犯罪集團藉收購之金融帳戶作為詐欺取財
    之工具，亦多所報導，被告為具有相當智識程度之成年人，
    對上述社會現況應有所瞭解，惟其仍將上開金融帳戶之相關
    物品貿然販售予詐騙集團成員，致該詐騙集團作為詐得款項
    之提匯款帳戶，顯見被告確有幫助詐欺取財之未必故意甚明
    。被告所辯不知提供銀行帳戶與他人使用係違法行為等語，
    顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
