【裁判字號】    98,審聲,1684
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，
    先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪（附表編號1
    部分），經本院以97年度審交簡字第4528號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又因犯不能安全駕駛動力交通工具罪（附表編
    號2 部分），經本院以97年度審交簡字第4190號判決判處有
    期徒刑2 月確定等情，有卷附之刑事簡易判決2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請
    人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
