【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  鄭國安律師
            賴柏宏律師
            吳麗珠律師
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品
    罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國98年3 月13日裁定執行羈
    押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○固供稱有與同案被告乙○○於電
    話中談論毒品市價行情等內容，惟僅屬虛誇打誆之詞，並無
    交易買賣毒品之實，且被告甲○○有固定居所及正當職業，
    並無逃亡之虞，如提出相當額之保證金，亦足以替代羈押之
    手段，爰請求准予具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被
    告甲○○涉犯販賣第一級毒品海洛因罪，有監聽譯文及被告
    甲○○之供述在卷，足認其嫌疑重大，原羈押原因並未消滅
    ，惟經本院開庭審理，對同案被告乙○○進行交互詰問完畢
    ，並綜合評價現有卷證後，認已無繼續羈押之必要，爰准予
    提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
