【裁判字號】    98,司促,8636
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第8636號
債  權  人  憲達企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  長龍水產有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人長龍水產有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
本件經於經濟部商工登記資料公示查詢系統查詢結果，並無該債
務人長龍水產有限公司之代表人姓名，故請提出該公司最新之公
司變更事項登記表。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
