【裁判字號】    98,司促,22157
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22157號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付(一)新台幣壹佰伍拾肆萬零陸佰
    零壹元、(二)新台幣壹佰參拾肆萬肆仟柒佰肆拾參元、(三)壹拾
    玖萬伍仟玖佰肆拾玖元，及(一)(二)自民國九十八年二月十七日
    、(三)自民國九十八年一月十七日起至清償日止，按年息百分
    之(一)一點二七、(二)(三)二點八五計算之利息，暨(一)(二)自民國九
    十八年三月十八日、(三)自民國九十八年二月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，保證責任
    非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保
    證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判例要旨參照
    。經查，依債權人所提出之房屋貸款約定書影本所載，債務
    人乙○○係一般保證人，故債權人未就主債務人丁○○之財
    產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人乙
    ○○發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人丁○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
