【裁判字號】    98,審聲,1205
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第980號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之主文欄補充「如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日」。
    理  由
一、本院98年3 月31日所為原裁定，已依聲請意旨就受刑人所犯
    2 罪定其應執行刑，惟漏未諭知易科罰金之折算標準，爰補
    充諭知如主文所示。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                       刑事第二庭    法  官   施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
