【裁判字號】    98,審簡,608
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24453 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被害人丁○○遭詐騙之金額為
    「新臺幣29,989元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。而被告上開一幫助詐欺之犯行，分別致被害人
    乙○○、丙○○、丁○○受財產上損害，係一行為而觸犯3
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類
    提案第7 號意旨參照）。本院審酌被告係成年且智識成熟之
    人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提
    供所申辦之帳戶存摺等物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造
    成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易
    鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然斟酌被告之素行、生活狀
    況，及其犯後坦承犯行，犯罪所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告智識程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24453號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣杉林鄉○○村○○路象寮巷
                        44號
                        居高雄縣鳳山市○○○路581巷3號之
                        1號3樓
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供不相識之人使用，可能供
    犯罪集團用以作為騙取他人財物之工具，仍基於幫助詐欺取
    財之未必故意，於民國97年6月16日15 時許，在高雄市○○
    ○路某處，將其所有臺灣中小企業銀行（下稱中小企銀）三
    民分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
    新臺幣（下同）1萬7,000元之價格，出售予某真實姓名年籍
    不詳之成年人士供其詐財使用。嗣該成年男子所屬之詐欺集
    團成員，意圖為自己不法之所有，為下列詐騙行為：
    (一)於97年6月22日15時36 分許，以電話聯絡乙○○，向其謊
      稱：其在奇摩網站購物，因付款方式設定錯誤，須先支付
      現金至指定帳戶等訛詞，致乙○○陷於錯誤，而於同日16
      時13分，轉帳2萬2,902元至前揭甲○○帳戶。
    (二)於97年6月22日16 時許，自稱奇摩購物中心人員，以電話
      聯絡丙○○，向其謊稱：其在奇摩網站購物，因付款方式
      設定錯誤，誤設成分期付款方式，須至自動提款機前設定
      取消分期付款等訛詞，致丙○○陷於錯誤，而於同日16時
      43分，依詐騙集團成員之指示，操作自動提款機，而遭轉
      出2萬9,988元至前揭甲○○帳戶。
    (三)於97年6月22日16時30 分許，自稱網路購物公司人員，以
      電話聯絡丁○○，向其謊稱：其在網路購物，付款方式設
      定錯誤，誤設成分期付款方式，須至自動提款機前設定取
      消分期付款等訛詞，致丁○○陷於錯誤，而於同日17時20
      分，依詐騙集團成員之指示，以其彰化銀行提款卡操作自
      動提款機，而遭轉出3萬元至前揭甲○○帳戶。
    嗣乙○○、丙○○及丁○○發覺受騙報警處理而循線查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事項                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○之自白        │被告將前揭中小企銀帳戶，於│
│    │                        │前揭時、地，以1萬7,000元之│
│    │                        │價格，出售與不詳成年人士使│
│    │                        │用之事實。                │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │被害人乙○○、丙○○及黃│被害人遭詐騙集團成員施用前│
│    │瓊慧於警詢時之指述      │揭詐術，而將款項轉入上開帳│
│    │                        │戶內之事實。              │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │上開中小企銀帳戶開戶申請│被害人將遭詐騙之款項匯入被│
│    │文件、存摺存款交易明細查│告上開帳戶之事實。        │
│    │詢各1份、               │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│四  │郵政自動櫃員機交易明細表│被害人丙○○、丁○○遭詐騙│
│    │、被害人丁○○彰化銀行帳│集團成員施用前揭詐術，而將│
│    │戶之交易明細表各1份     │款項轉入被告上開帳戶之事實│
│    │                        │。                        │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，其基
    於幫助之意思，為構成要件以外之幫助行為，為幫助犯，請
    依同法第30條第2 項之規定，論以詐欺取財罪嫌，並減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                          檢 察 官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
