【裁判字號】    98,補,566
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第566號
原      告  聯邦電力工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○即皆好工程
    行、上介好工程有限公司發支付命令，惟被告甲○○即皆好
    工程行、上介好工程有限公司已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,429,938 元，應繳裁
    判費15,157元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳14,757元。
  (二)提出準備書狀及繕本2 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
