【裁判字號】    98,審簡,398
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30253 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。本院審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供所申辦之
    帳戶存摺等物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因
    而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，
    且犯後復否認有前開幫助詐欺犯行，行為實有可議之處，並
    斟酌被告之素行、生活狀況，及提供銀行帳戶存摺等物所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪
    情節及被告智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30253號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路53巷2號15樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追查，常搜購並使用
    他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上可以預見一般
    取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯
    ，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助詐欺取財犯意，於不詳時、地，以不詳方式，將
    其所有於民國84年12月14日在永豐商業銀行 (原華信銀行)
    三民分行申辦帳號00000000000000號之帳戶存簿、提款卡及
    密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員；嗣由
    該詐騙集團之成員基於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，於97年8月20日22時許，以電話號碼00-00000000號及
    0000000000號聯絡甲○○，佯稱為SWEET99 網路拍賣服務人
    員，因甲○○於網路上購物付款方式為分期，但服務員誤設
    定為一次扣款，請速前往扣款行終止分期付款並將存款全部
    提領，暫時存放在對方提供的戶頭，以免繼續遭扣款，事後
    服務人員會將款項轉帳還清，甲○○遂陷於錯誤，依指示於
    同日前往臺中縣豐原市永豐銀行，於同日晚間23時2分及52
    分，分別匯款新臺幣 (下同)1 萬6,000元及10萬元至乙○○
    所有上開永豐銀行三民分行帳戶內；同年月21日0時45分許
    再度匯款2萬9,000元、3萬元及2萬2,000元到錡信忠（另移
    轉管轄)所有中國信託商業銀行帳戶內，隨即遭提領一空，
    嗣因甲○○發現事有蹊蹺始報警查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認上揭永豐銀行帳戶為其所申辦之事
    實，惟否認有何詐欺取財犯行，辯稱：該存摺僅用到民國85
    年1月30日，不知何時遺失存摺，直到銀行打電話通知才知
    道已被列入警示帳戶，我是把華信銀行的存摺換成永豐銀行
    的存摺和提款卡，未把密碼寫在提款卡上，一拿到提款卡即
    在銀行更換過密碼，因為要在PCHOME賣東西才去申請換發，
    遺失的是就是新換的存摺云云。惟查，
（一）上揭被害人甲○○遭詐騙匯款11萬6,000元至被告所有之
      上開永豐銀行三民分行帳戶內之事實，業據被害人於警詢
      中之指述綦詳，並參以永豐銀行自動櫃員機交易明細單二
      只、臺中縣警察局豐原分局神岡分駐所受理刑事案件報案
      三聯單、永豐銀三民分行 (097)字第00030號函附之乙○
      ○帳號00000000000000開戶資料及交易明細表等在卷足證
      。
（二）又查，被告供稱作警詢筆錄的前一、二週其將華信存摺換
      為永豐銀行存摺，遺失的就是新換發的永豐銀行帳戶，是
      可證若如被告所辯申請換發係確另有用途，然卻又未將存
      摺妥為保管，且如何遺失、何時遺失均毫無所悉，參以其
      供稱家中從未遭竊，該存摺豈會無故消失，其所辯顯與常
      情有違。
（三）第查，被告供稱未把密碼寫在提卡款上，且一拿到提款卡
      即更改過密碼，別人並不知情，則依據卷附之上開帳戶交
      易明細，詐欺集團係以ATM方式領取本案詐欺所得，則顯
      見被告前開所辯顯與事實不符，殊無可採。其將上開帳戶
      之存摺、提款卡等物提供予詐欺犯罪集團使用乙節，勘以
      認定。
（四）另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
      犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡
      、印鑑遭竊或遺失，為防止竊得之人盜領其存款或做為不
      法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦
      理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，
      則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後
      ，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大
      費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風
      險，豈有可能隨意將詐騙所得匯入無法掌控之帳戶內；是
      以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
      以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該
      帳戶掩飾取得犯罪所得。是被告辯稱該帳戶係遺失而遭詐
      欺集團使用之情形，實無發生之可能。綜上論述，益徵被
      告辯稱帳戶之存摺、提款卡遭遺失一節，顯不足採。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        檢  察  官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
