【裁判字號】    98,家聲,168
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第168號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按家事非訟事件處理辦法第2條第1項規定：「民法第一千零
    五十九條第五項、第一千零五十九條之一第二項及第一千零
    七十八條第三項所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居
    所地之法院管轄。」；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，而此
    規定，於非訟事件亦有準用，非訟事件法第5 條，民事訴訟
    法第28條第1項分別定有明文。
二、經查：（一）聲請人即相對人之子女甲○○係請求宣告變更
    其姓氏為母姓「陳」，此有聲請狀及聲請人提出之戶籍謄本
    在卷可稽，參諸前揭說明，本件變更子女姓氏事件即應由子
    女亦即本件聲請人住所地或居所地之法院管轄。（二）聲請
    人住所地為屏東縣高樹鄉南華村增進巷7 號，居所地為屏東
    縣高樹鄉○○村○○路1之1號，亦有上開聲請狀及聲請人提
    出之戶籍謄在卷足憑，堪認聲請人之住居所地應均係位於屏
    東縣，是本件應由臺灣屏東地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院提起本件聲請，係有違誤，爰依非訟事件法第5
    條準用民事訴訟法第28條第1項之規定，依職權將本件移送
    臺灣屏東地方法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
