【裁判字號】    98,司促,22184
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22184號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒佰捌拾壹萬玖仟肆佰伍拾玖
    元，其中新台幣(一)肆佰壹拾壹萬玖仟肆佰伍拾玖元及自民國
    九十八年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點四
    計算之利息，暨自民國九十八年二月二十七日起至清償日止
    (二)參佰柒拾萬元及自民國九十八年一月二十三日起至清償日
    止，按年息百分之三點四計算之利息，暨自民國九十八年二
    月二十三日起至清償日止，其均逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
