【裁判字號】    98,審撤緩,73
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第1482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法案件，經本院以
    96年度易字第733 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民
    國96年8 月2 日確定。詎其於緩刑期內即97年8 月8 日更犯
    竊盜罪，經本院以97年度審簡字第5717號判處應執行拘役30
    日，並於98年3 月23日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因竊取他人行動電話SIM 卡盜打之違
    反電信法案件，經本院以96年度易字第733 號判決處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，於96年8 月2 日確定，緩刑期自該確定
    日起算，至98年8 月1 日期滿；詎其於上開緩刑期內之97年
    8 月8 日，更因故意犯竊盜罪，經本院以97年度審簡字第57
    17號判處應執行拘役30日，於98年3 月23日確定等情，有上
    開刑事判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，此部分事實堪以認定。又參諸前開受刑人所犯之2 罪
    ，均係未經他人同意而竊取他人財產法益之案件，罪質相似
    ，足見前開緩刑之宣告未達惕勵教化之效，難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2
    款撤銷緩刑宣告之原因，揆諸上開規定，聲請人之聲請要無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
