【裁判字號】    98,審交簡,2159
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第31198 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年
度審交易字第44號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告丙○○於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    。又被告於肇事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係
    其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有談話記錄表在
    卷可參，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告丙○○疏未注意車前狀況，在設有右轉燈號誌之
    地點未依燈號逕行右轉，致生本件事故，被害人甲○○因而
    受有如起訴書犯罪事實欄所示之傷害，因被告願給付之金額
    為新臺幣（下同）4 萬元，被害人所欲請求之金額為10萬元
    ，迄至審判期日仍無法與被害人達成和解，被告犯後坦承犯
    行，態度尚可及其家境小康等一切情況，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：97年度偵字第31198號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第31198號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路○段177號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係任職於佳德展業有限公司（下稱佳德公司，址設高
    雄市苓雅區○○○路234號）擔任車輛銷售業務員，並以駕
    駛車輛供客人試車為附隨業務，為從事業務之人。其於民國
    96年11月8日上午9時55分許，駕駛佳德公司所有之車號8960
    -XD號自用小客車，欲至約定地點交車予公司客戶試駕，而
    沿高雄市苓雅區○○○路，由西往東方向行駛於外側快車道
    ，行經中正一路與國道一號高速公路西側便道交岔路口，右
    轉高速公路西側便道時，本應遵守道路交通號誌之指示，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好及交通號誌運作正常等情事，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，在快車道號誌僅顯示直行燈號，
    尚未顯示得右轉燈號之際，即貿然右轉，適有甲○○騎乘車
    號556-CDG號重型機車，沿中正一路慢車道由西往東方向依
    綠燈指示直行至該處時，兩車閃避不及，甲○○騎乘之機車
    撞及丙○○之自用小客車右側車身，甲○○因而人車倒地，
    受有頸部拉傷、胸部挫傷及尾椎挫傷等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事實                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │1.  │被告丙○○於警詢及│1.自承係佳德公司業務員，肇事│
 │    │偵查中之供述      │  當時係駕駛上開車輛欲交給客│
 │    │                  │  人試車，為從事業務之人之事│
 │    │                  │  實。                      │
 │    │                  │2.被告有於上揭時、地駕駛自小│
 │    │                  │  客車右轉時與告訴人甲○○發│
 │    │                  │  生車禍之事實。            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │2.  │告訴人甲○○於警詢│被告於上開時間地點無視直行綠│
 │    │之指訴及偵查中之證│燈之指示貿然駕車右轉，違反道│
 │    │述。              │路交通安全規則第102條第1項第│
 │    │                  │1款之規定，致告訴人人車倒地 │
 │    │                  │受傷之事實。                │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │3.  │國軍高雄總醫院附設│告訴人於96年11月8日就診時之 │
 │    │民眾診療服務處診斷│傷勢情形。                  │
 │    │證明書1紙         │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │4.  │高雄市政府交通局97│事故地點之快車道車輛須待右轉│
 │    │年10月16日高市交管│燈號顯示始能右轉高速公路西側│
 │    │字第0970048608號函│便道。                      │
 │    │文                │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │5.  │高雄市○○○○○道│被告於上揭時、地與告訴人發生│
 │    │路交通事故現場圖、│車禍之情形及肇事當時交通號誌│
 │    │道路交通事故調查報│運作正常、且現場天候、視距良│
 │    │告表（一）（二）各│好及路面平坦之事實。        │
 │    │1紙、現場蒐證照片 │                            │
 │    │16 張。           │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │6.  │高雄市監理處函所附│證明被告係從事業務之人之事實│
 │    │車號8960-XD自用小 │。                          │
 │    │客車車籍資料、黃財│                            │
 │    │文稅務電子閘門所得│                            │
 │    │調件明細表、佳德公│                            │
 │    │司之公司營業登記相│                            │
 │    │關資料各1份       │                            │
 └──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷
    害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書  記  官  董  芳  君
所犯法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
