【裁判字號】    98,司促,21736
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21736號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾捌萬玖仟元，及自民國九
    十六年十月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定有
    明文，而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，係
    指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，本件聲請，票號
    RAS0000000之支票一紙，發票日為96年9 月30日，退票日為
    96年9 月4 日，依票據法第133 條規定，就支票提示日即退
    票日前之利息請求部分，依票據法第133 條規定，聲請人無
    請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
