【裁判字號】    87,促,63187
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             87年度促字第63187號
聲請人即債務人    甲○○
相對人即債權人    高雄銀行股份有限公司
法定代理人        黃望修
上列當事人間因本院87年度促字第63187 號支付命令，債務人聲
請撤銷確定證明書，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院民國87年度促字第63187 號支付命
    令，於民國87年11月20日送達時，渠未於國內，此有入出國
    日期證明書可證，故未收到該支付命令，又收受該支付命令
    之陳美盡非渠之受僱人，顯未合法送達於債務人，為此聲請
    撤銷確定證明書等語。
二、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依第1 條、第
    2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄；債務人於
    支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者，法院應
    以裁定駁回之；債務人對支付命令未於法定期間合法提出異
    議者，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法第510
    條、第518 條及第521 條第1 項分別定有明文。又送達應於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但於他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所行之，民事訴訟法第136 條第
    1 項亦規定甚明。
三、查，本件債權人高雄銀行股份有限公司以三勝營造有限公司
    偕同債務人即聲請人甲○○為連帶保證人，於民國87年5 月
    7 日起陸續向債權人借款28筆，合計新台幣1 億零150 萬元
    ，並簽訂借據，詎債務人等未依約清償，乃聲請發支付命令
    督促履行，經本院於民國87年10月29日以87年度促字第6318
    7 號支付命令受理在案。本院並以債權人狀載甲○○之住居
    所「高雄市楠梓區○○○路175 號」址核與卷附借據所載連
    帶保證人甲○○住址相符，按址送達支付命令予聲請人，並
    於民國87年11月20日中午12時15分許，由案外人陳美盡以受
    僱人名義簽收，以上有系爭支付命令送達回證在卷足按，而
    該址亦為聲請人即債務人之戶籍地址，依上述聲請程序及送
    達過程形式觀之，本院已盡審查能事，送達情狀亦核與前引
    民事訴訟法第136 條規定相符，當無不合。至聲請人即債務
    人主張本院將該支付命令於民國87年11月20日送達時，渠未
    於國內，故送達不合法云云，經本院依職權調取聲請人即債
    務人之入出境資料查察結果，渠於本院支付命令送達之翌日
    （即民國87年11月21日）即入境，而於同年11月29日復出境
    ，故如其對系爭債務有疑義，期間當有相當時日，自可依法
    不附理由向本院提出異議，揆諸上開規定，聲請人即債務人
    尚難以此主張本院送達不合法，從而其聲請撤銷本院就87年
    度促字第63187 號支付命令所核發之確定證明書，尚難謂有
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
