【裁判字號】    98,審聲,1643
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1643號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯搶奪、竊盜、
    攜帶兇器加重竊盜、搶奪、強盜等案件，經本院以97年度訴
    字第928 號判決分別判處有期徒刑10月、5 月、7 月、10月
    及5 年6 月，並合併定應執行刑為有期徒刑7 年4 月，聲請
    人不服提起上訴，嗣撤回搶奪、竊盜及加重竊盜部分之上訴
    ，而強盜犯行部分，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴
    字第1552號判決駁回上訴，聲請人不服，再經提起上訴，經
    最高法院以98年度台上字第79號判決駁回上訴確定；聲請人
    以上開搶奪、竊盜及加重竊盜部分等4 罪共遭判處有期徒刑
    2 年8 月，現經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度執
    子字第928 號執行指揮書執行中，另有上開強盜案件遭判處
    有期徒刑5 年6 月待接續執行，按刑法數罪併罰合併執行之
    要件即同法第51條及第53條之規定，聲請人均已符合，爰此
    聲請裁定准予合併定其應執行之刑，以維行刑權益等語。
二、刑事訴訟法第477 條規定：「依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。」、「前項定其應執行之刑
    者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲
    請之。」。故數罪併罰有二裁判以上，聲請法院裁定定應執
    行刑之聲請人，為該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官為
    限，受刑人並無該聲請權，如受刑人有符合數罪併罰之要件
    時，僅得請求該管檢察官聲請之，受刑人不得為之。若受刑
    人，逕向法院聲請定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予
    以駁回（最高法院43年台上字第441 號判例及同院97年度台
    抗字第782 號裁定意旨參照）。準此，本件聲請人即受刑人
    所犯各罪向法院聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢
    附具體事證向法院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他
    人等僅得請求檢察官向法院提出聲請，要不得逕以自己名義
    而為聲請。職是，本件聲請人既非得為聲請之適格主體，故
    前揭聲請顯已違背法律上之程式，且屬無從補正，爰依法逕
    以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
