【裁判字號】    97,消債更,1466
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1466號
聲  請  人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第三六
九○二號強制執行事件，就聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段
第二一四二之一四地號之土地，及其上建號二二○六、門牌號碼
為高雄縣鳳山市○○街一四一之四六號之建物所有權全部，不得
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務之情，
    已向本院聲請更生。因其坐落高雄縣鳳山市○○段2142-14
    地號及其上門牌號碼為高雄縣鳳山市○○街141-4 號之建物
    ，係自用住宅，業經債權人即第一商業銀行股份有限公司以
    97 年 度司執字第36902 號聲請強制執行，並以進行第一次
    公開拍賣一情，有本院98年3 月19日民事執行處通知函文1
    件附卷可按，為此聲請停止該強制執行程序，以免有礙全體
    債權人公平受償。本院審酌如不准予保全處分，任由聲請人
    之債權人依強制執行程序拍其自用住宅，縱經審理後為准予
    重建更生，將難以達到更生之目的，更生程序恐難順利進行
    ，是認抗告人聲請保全處分，請求停止本院97年度司執字第
    36902 號之強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
