【裁判字號】    98,審易,825
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第825號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3523號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充「丙○○前因毒品案件，經本
    院以95年度訴字第420 號判處有期徒刑7 月確定，於民國95
    年12月31日執行完畢」，並增列被告於本院審理時之自白為
    證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。被告夜間侵入上開住宅行竊，其無故侵入住宅之行
    為，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，即不再另論以無故侵
    入住宅罪（最高法院92年度台非字第6 號判決參照）。被告
    前因犯施用毒品罪，經本院判處徒刑而執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
三、爰審酌被告正值青年，有工作能力，卻不思以正途取財，被
    告與被害人為認識10餘年之鄰居，竟利用被害人出國之機會
    ，於夜間侵入被害人家中竊取被害人財物，侵害被害人之財
    產權益及住居安寧，行為實不足取，及被告坦承犯行等一切
    情狀，認檢察官求處有期徒刑10月，應屬允當，而量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3523號
    被      告  丙○○  男  民國○○年○○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣梓官鄉○○村○○街37號
                        現居高雄縣梓官鄉○○村○○街51巷
                        20號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑7月，於民國（下同）95年12月31日執行完畢
    。詎其不知悔改，竟於其後5年內之96年12月某日午夜，侵
    入丁○○位在高雄縣梓官鄉○○村○○街37之1號之住處，
    徒手將其內雷射音響、硬幣竊取一空。經受丁○○所託、定
    其前去巡視之廖繼楨於同月19日20時許發現並通知警方到場
    蒐證，將遺留在現場之煙蒂送交比對DNA，發現其上唾液屬
    於丙○○，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人廖繼楨
    所述相符，並有現場勘查報告及照片、內證物警政署刑事警
    察局鑑驗書可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項之加重竊盜罪嫌。請審
    酌其有如事實欄所述之前科，有本署刑案資料查註紀錄表可
    資佐證，竟於執行完畢之5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依同法第47條累犯之規定加重其刑，而科處有期徒刑10月
    ，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
