【裁判字號】    98,審聲,1788
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
147號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包暨其包裝袋（驗後淨重合計肆壹點
玖陸公克，空包裝重合計壹點零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因於94年7 月20日15時10分許回溯24小
    時內某時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件
    ，經台灣高雄地方法院以94年度毒聲字第2145號裁定送觀察
    、勒戒後（聲請書案號：94年度毒偵字第6331號），認有繼
    續施用毒品之傾向，再經同院以94年度毒聲字第2840號裁定
    施以強制戒治（聲請書案號：94年度毒偵緝字第661 號），
    嗣因於95年7 月28日1 時許施用第一級毒品海洛因事件，經
    高雄市政府警察局新興分局移送台灣高雄地方法院檢察署95
    年度毒偵字第6081號偵辦，後經併入94年度毒偵緝字第661
    號辦理。嗣被告甲○○經強制戒治後認已無繼續強制戒治之
    必要，於98年1 月16日停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確
    定等情，有上開裁定、不起訴處分書在卷可稽，並經本院調
    閱上開案卷核閱屬實。又上開95年度毒偵字第6081號案件扣
    得之白色粉末3 包（照片及扣押物品目錄表，參該卷第34、
    35頁）送檢驗結果，其中2 包（合計淨重1.96公克、空包裝
    總重1.04公克）確含第一級毒品海洛因成分之事實，有法務
    部調查局95年9 月24日調科壹字第09523018720 號鑑定書附
    卷足憑（參95年度毒偵字第6081號卷第43頁），應依毒品危
    害防制條例第18條第1項 前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之；至送驗耗損之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
