【裁判字號】    98,審聲,1701
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等玖罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等9 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等9 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：97年度審訴字第955 號判決；編號2 ：97年度審易字
    第35號判決；編號3 、4 ：97年度審簡字第3220號判決，並
    定應執行刑有期徒刑6 月；編號5 、6 ：97年度審訴字第31
    3 號判決，並定應執行刑有期徒刑1 年；編號7 ：97年度審
    訴字第3272號判決〈編號1 至7 ，經本院以97年度審聲字第
    4317號裁定定應執行刑有期徒刑3 年4 月〉；編號8 、9 ：
    97年度審訴字第3657號判決，並定應執行刑有期徒刑1 年）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書6 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8     日
                  刑事第二庭   法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     8     日
                               書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
