【裁判字號】    98,司促,21568
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21568號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
                        10樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰玖拾伍萬壹仟貳佰捌
    拾參元，及自民國九十八年二月二十日起至清償日止，按年
    息百分之一點九計算之利息，暨自民國九十八年三月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
