【裁判字號】    98,消債更,674
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第674號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃奉彬律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年五月八日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件債務人主張：伊每月收入約為新臺幣（下同）20,000元
    ，扣除必要生活費及扶養父母扶養費，合計約為15,000元；
    核聲請人債務總額為1,465,983 元，端靠聲請人之收入，顯
    難支付如此龐大之還款金額；經聲請人依法向最大債權銀行
    合作金庫商業銀行（下稱甲○銀行）提出協商之申請，因聲
    請人未能接受顯足以負擔之還款方案，故兩造間協商未果。
    甲○銀行於民國（下同）98年1 月23日以前置協商不成立通
    知書告知聲請人協商不成立，故聲請人據此向本院提出更生
    程序聲請。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權金融機構
    協商未果，有前置協商不成立通知書在卷可稽，合先敘明。
  (二)債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收
    入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、戶籍謄本及家族體系表、聲請人及
    其受扶養人之95年、96年所得清單及財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單、服務證明書、交通費收據、電話費收據、
    勞健保投保證明等文書為證。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；
    並依上開規定命司法事務官進行本件更生程式，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年5 月8 日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
