【裁判字號】    98,司促,22148
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第22148號
債  權  人  乙○○
債  務  人  王淑麗
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人王淑麗、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、清晰可見之退票理由單、票號155353票據之正反面。
二、如欲依票據關係請求，依所附支票影本顯係由公司所簽發，
    除債務人有於該支票上背書之情形外，尚不得據此對債務人
    請求，請釋明正確之債務人；如非依票據關係，請分別釋明
    對債務人請求之原因事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
