【裁判字號】    98,司促,22220
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22220號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬壹仟伍佰捌拾玖元
    ，及自民國九十七年十二月七日起至清償日止，按年息百分
    之三點七四三計算之利息，暨自民國九十八年一月八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○邀同債務人乙○○、丙○○等為連帶保證人於
    民國91年10月7 日向聲請人訂借消費性貸款乙筆，額度為
    150 萬元正，並簽訂同額借據乙份交聲請人收執。詎債務人
    並未依約履償，尚結欠如請求事項所述之本金、利息暨違約
    金，以上借款屢經聲請人催討，仍未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
