【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪世崇律師
            陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年4 月28日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「應依刑事訴訟法第30
3 條第5 款」之記載，更正為「應依刑事訴訟法第303 條第4 款
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於據上論斷欄，誤載為「應依
    刑事訴訟法第303 條第5 款」，依前開說明，自應更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
