【裁判字號】    95,訴,3004
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    確認所有權存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3004號
上  訴  人
即  被  告  八德大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○、丙○○確認所有權存在等事件，上訴
人對於中華民國98年4 月15日本院第一審判決，提起上訴。查本
件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）1,100,000 元，應徵第二
審裁判費17,835元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
