【裁判字號】    98,審簡,411
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25144 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。而被告上開一幫助詐欺之犯行，分別致被害人
    乙○○、甲○○受財產上損害，係一行為而觸犯2 個幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷
    。本院審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今
    詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供所申辦之帳戶存摺等
    物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失
    外，並致使國家追訴犯罪困難，且犯後復否認有前開幫助詐
    欺犯行，行為實有可議之處，並斟酌被告之素行、生活狀況
    ，及提供銀行帳戶存摺等物所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告智識程度，諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25144號
    被      告  丙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路210號6樓之
                        1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○本應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾
    渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之金融存款帳戶轉帳或存、提款項，以確保犯罪所得之不法
    利益並掩人耳目，而提供帳戶予人使用，他人是否持以犯罪
    雖無確信，然在客觀可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑
    ，常與財產犯罪所需有密切關連之情形下，仍基於縱有人持
    其所有之帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國97年3 月底某日，在高雄火車站附近，將其申
    設之台灣銀行高雄分行第000000000000號帳戶之金融卡與提
    款密碼交付予綽號「阿兩」之不詳友人，表示容任「阿兩」
    或其餘不法份子使用上開帳戶，以行不法之事。嗣「阿兩」
    及其餘不法份子即共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，分
    別於：(一)、97年4月6日16時5 分許，由某名不法份子自稱係
    台新國際商業銀行之客戶服務人員，撥打電話給乙○○，佯
    稱其使用該銀行金融卡購物時，誤將付款方式設為分期付款
    ，需至自動櫃員機操作更正設定云云，致乙○○陷於錯誤，
    於同日17時40分許，至設置在台中市○○區○○路二段186
    號之自動櫃員機按指示操作，轉帳新台幣（下同）2074元（
    另有手續費17元）至上開帳戶內。(二)、同日18時許，由某名
    不法份子撥打電話給甲○○，佯稱其誤將購物付款方式設定
    為分期付款，需至自動櫃員機操作取消云云，致甲○○陷於
    錯誤，於同日18時12分許，至中華郵政股份有限公司高雄菜
    公郵局設置之自動櫃員機依指示操作，而轉帳1萬5527元（
    另有手續費17元）至上開帳戶內。後乙○○、甲○○發覺有
    異，始報警處理。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○固坦承將上開帳戶之存摺、金融卡等物交予
    「阿兩」之事實，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：因為「
    阿兩」說要借錢給伊，但要伊將帳戶交給他，說要將錢匯入
    伊戶頭，所以伊在97年3 月底於高雄火車站交給他金融卡，
    後來他就去操作提款機查詢餘額，伊沒有看到他將錢領出，
    不到5 分鐘「阿兩」就還給伊，之後帳戶就一直在伊手上云
    云。經查：
(一)、被害人遭不法份子詐騙，依指示操作自動櫃員機而轉帳入上
    開帳戶之事實，業經證人乙○○、甲○○於警詢中陳述綦詳
    ，並有個人戶通訊中文名、地資料查詢資料、歷史明細查詢
    系統資料、存摺交易往來明細查詢資料、台灣銀行高雄分行
    97年9月15日高雄營字第09700046461號函所附之客戶往來明
    細查詢單及被告提出之存摺節本各1 份、自動櫃員機交易明
    細表2紙附卷可稽，應堪認定。
(二)、被告雖以前揭情詞置辯，並提出上開帳戶之存摺、金融卡原
    本以實其說，惟查，證人乙○○於97年4月6日17時40分許將
    2074元轉入上開帳戶後，旋即遭某不詳男子於同日17時44分
    許、17時46分許分別持金融卡自慶豐商業銀行（下稱慶豐銀
    行）某自動櫃員機跨行提領906 元及2106元；另證人甲○○
    於同日18時12分許將1 萬5527元轉入上開帳戶後，亦旋遭某
    不詳男子於同日18時19分許、18時21分許分別持金融卡自中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）、華南
    商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）之某自動櫃員機跨
    行提領1萬5006元、506元等情，有卷附之自動櫃員機代號明
    細表1 紙、慶豐銀行97年10月29日（97）慶銀接管字第25號
    函所附之提款人影像光碟、中國信託銀行97年10月30日中信
    銀集作字第97201218號函檢附之提款人影像光碟、華南銀行
    高雄三民分行97年11月7日華高三存字第9700258號函附之提
    款人影像光碟各1片、自動櫃員機交易明細表2紙及光碟影像
    翻拍照片18幀可稽，應堪認定，是「阿兩」至少遲至97年4
    月6 日將證人甲○○轉入之款項提領完畢後，方將上開帳戶
    之金融卡返還被告無訛。故被告辯稱：伊只將金融卡交給「
    阿兩」5分鐘，沒有看到他將錢領出云云，顯難採信。
(三)、按存款帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式自由申請開設，並無任何特殊之限制，且得同
    時在不同金融機構申請多數帳戶使用，並無使用他人帳戶之
    必要。且一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外於利用銀
    行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀
    行發給之存摺、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具。再不法份子，經常利用他人存款帳戶以遂行犯行，類
    此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體
    再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。然
    被告對於「阿兩」之姓名、住所及聯絡方式均無法說明，顯
    見被告與「阿兩」之關係並非密切，被告竟願將金融卡交予
    「阿兩」，足徵被告確已預見將自己開設之帳戶之金融卡及
    密碼任意交予他人，將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之
    工具。
(四)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告明知金融存款帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，
    被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之帳戶
    進行犯罪應有所預知，竟將上開帳戶之金融卡交付他人使用
    ，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，縱無證據證
    明被告明知使用帳戶之不法份子之犯罪態樣，然就不法份子
    嗣後將其提供之帳戶供匯入詐欺所得之用，顯不違反被告本
    意，自有幫助不法份子詐欺之未必故意。本件事證明確，被
    告犯嫌已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供帳戶予「阿兩」，作為實施詐欺取
    財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
    之行為，對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力。
    故核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯。再被告以1 個提供帳戶行為，幫助不法份子詐得乙○○
    、甲○○2人之財物，侵害2人之財產法益，係1行為觸犯2幫
    助詐欺取財罪名，為同種之想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從一重處斷。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係
    幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
