【裁判字號】    98,司促,17021
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第17021號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○○發支付命令事件，本
件裁定如下：
    主      文
本院民國九十八年四月十日以九十八年度司促字第一七零二一號
事件對債務人乙○○○部分所發之支付命令撤銷。
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，始
    有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分
    別定有明文。本件經核債務人乙○○○已於民國94年2 月27
    日死亡，有戶籍謄本影本在卷可稽，則該債務人既已死亡，
    即無權利能力及當事人能力，聲請人於民國98年4 月8 日始
    向本院請求核發支付命令，本院如主文所示之支付命令誤為
    核發，自應予撤銷，又其聲請自非適法，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
