【裁判字號】    97,易,1401
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
427號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國90年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院以
    92 年 度上訴字第1054號判處有期徒刑3 年，提起上訴後，
    上訴駁回確定，於95年1 月23日因縮短刑期假釋出監，於95
    年5 月4 日保護管束期滿而視為執行完畢。詎猶不知悔改，
    自97 年5月1 日起受僱於乙○○，在位於高雄市○○區○○
    路與中鋼路口之「水噹噹檳榔攤」擔任店員，於每日上午7
    時至下午5 時間負責販賣檳榔、香菸及冷飲等工作，為從事
    業務之人。竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月18日上午
    7 時至下午3 時間之某時，在上開檳榔攤內，以變易持有為
    所有之意思，將其業務上持有之零錢及當日營業收入共1,79
    5 元取走後離去，予以侵占入己。嗣因乙○○於同日下午3
    時許，前往該檳榔攤時，發覺丙○○不在店內，且金錢有短
    少之情形，始報警處理而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢中之證述情節相符（見警卷第
    7 至11頁），並有檳榔攤照片在卷可稽（見警第14頁），足
    認被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告有事實欄所述之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐（見本院卷第3 至4 頁），
    其於受有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告年值青壯，不思以正當途徑獲取金錢，竟
    破壞信任關係，侵占業務上持有之金錢，實有不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，所侵占之金錢僅1,795 元，告訴人所受
    損害非鉅，且被告已與告訴人達成和解，並賠償16,000元之
    損害，此有和解書1 紙在卷可憑（見本院卷第30頁），態度
    尚佳，足見有悔過之意，及其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  邱靜銘
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
