【裁判字號】    98,司促,21571
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21571號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付
    (1)新台幣壹佰玖拾陸萬壹仟捌佰壹拾玖元正，及自民國九十
      八年二月一日起至清償日止，按年息百分之二點零五計算
      之利息，並自民國九十八年三月二日起至清償日止，除仍
      按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者按上開利率百
      分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上
      開利率百分之二十計付之違約金。
    (2)新台幣肆拾捌萬零柒佰零柒元，自民國九十八年一月二十
      七日起至清償日止按年息百分之二點一五計算之利息，並
      自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，其逾期在六
      個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
      其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
      。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
      二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
