【裁判字號】    97,審簡,7712
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒「YANKEES 」商標圖樣之外套、褲子各玖件，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係設於高雄市新興區○○○路224 號「興旺實業有限
    公司」負責人，明知「YANKEES 」商標圖樣，係美國棒球聯
    盟股份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取
    得商標專用權之註冊商標（商標審定號：00000000號），指
    定使用於外套、運動褲等商品，且在商標專用期間內，任何
    人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或
    類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標商品。詎甲○○
    明知其所購入上有「YESKANS 」商標之外套、運動褲等物，
    係於同一商品，使用近似於上開註冊商標，而有致相關消費
    者混淆誤認之虞之仿冒商品，竟基於意圖販賣仿冒商品之犯
    意，自民國96年9 月上旬起，以每件新臺幣（下同）199 元
    之價格，將之公開陳列在得供不特定人出入之「興旺實業有
    限公司」內販售營利。嗣於96年10月17日下午2 時45分許，
    為警持搜索票在上開址處執行搜索查獲，並扣得上有「YESK
    ANS 」商標圖樣之外套、運動褲各9 件，共計18件之仿冒商
    品。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第3 款之非
    法販賣侵害商標權之商品罪。檢察官認被告犯同法第82條、
    第81條第1 款之罪，尚有未合，惟處刑條文既同為商標法第
    82條，則尚無變更起訴法條之問題，併此敘明。又被告意圖
    販賣而公開陳列仿冒商標商品之低度行為，為其販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告自96年9 月中旬起至96年10月
    17 日 為警查獲止，基於一個意思決定，預定複數之販賣仿
    冒商標商品行為反覆實施，並侵害同一法益，應論以集合犯
    ，而論以包括一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，
    且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行
    銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被
    告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖營利而販售上開
    仿冒商品，顯然欠缺保護智慧財產權之觀念，其等行為並已
    對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質
    亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，
    惟念被告犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌其等之犯罪目的
    、被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之「YESKANS 」商標圖樣外套、運動褲各9 件，為被告
    為本件違反商標法犯行所販賣之商品，不問屬於被告與否，
    均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第429號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市新興區○○○路224號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○係設於高雄市新興區○○○路224號「興旺實業有限
     公司」負責人，明知「YANKEES」商標圖樣，係美國棒球聯
     盟股份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取
     得商標專用權之註冊商標，指定使用於衣服等商品，且在商
     標專用期間內，任何人未經上開商標專用權人之同意或授權
     ，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊
     商標商品。詎甲○○竟意圖販賣仿冒商品而陳列之犯意，自
     民國96年9月上旬起，以每件新臺幣（下同）199元之價格，
     將前開仿冒商品公開陳列在得供不特定人出入之上開攤位販
     售營利。嗣於96年10月17日下午2時45分許，為警持搜索票
     在上開址處執行搜索查獲，並扣得「YANKEES」商標圖樣外
     套、褲子各9件，共計18件之仿冒商品。
 二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
     偵辦。
              證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，並有美國棒球聯盟股
     份有限公司出具鑑定報告及譯文各1份、經濟部智慧財產局
     商標資料檢索1份，及現場查獲及扣案物品照片9紙在卷可稽
     ，另有前開仿冒商品扣案可證。本件事證明確，被告犯嫌已
     堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明
     知仿冒商標商品而販賣罪嫌。扣案之物，請依商標法第83條
     之規定沒收之。
 三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
     。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    7     日
                       檢  察  官  葛  光  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
