【裁判字號】    98,審消債更,166
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，並以債務過於龐大，無法先行向最大
    債權金融機構請求前置協商為由，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人於聲請更生前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制或本條例第151 條第
    1 項規定與金融機構成立協商，是本件聲請人聲請更生，顯
    未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權
    金融機構先行債務協商之機制，經本院於民國98年2 月23日
    裁定命聲請人補正向最大債權金融機構申請協商及協商結果
    之證明文件，該裁定於民國98年2 月26日合法送達聲請人，
    有送達證書在卷可稽。再經本院於民國98年4 月14日以雄院
    高民啟三98審消債更166 字第16870 號發函命聲請人於函到
    10日內補正，聲請人於民國98年4 月20日收受該函文，有送
    達證書在卷足稽，然聲請人迄今猶未補正，依上說明，本件
    尚難謂已符合消費者債務清理條例第151條第1 項所定協商
    前置程序，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年5 月8 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
