【裁判字號】    98,審交簡,2044
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2044號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3095號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第178 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1 月19日凌晨3 時09分前之某時許，在高
    雄市前鎮區○○○路之某PUB 內，與友人共同飲用酒類後，
    明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情形，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，於同日凌
    晨3 時09分許，駕駛陳榮宏所有之車牌號碼D9-2286 號自用
    小客車，沿高雄市新興區○○○路由東向西方向行駛，於同
    日凌晨3 時15分許，行經高雄市新興區○○○路與中山二路
    口時，酒後駕車闖越紅燈行駛，致與乙○○所駕駛、搭載丙
    ○○、車牌號碼1793-XN 號之自用小客車沿高雄市新興區○
    ○○路由南往北在內側快車道往行駛時發生碰撞，乙○○受
    有左前額裂傷、左胸壁挫傷及右大腿挫傷，丙○○頭部挫傷
    、背部挫傷及右肩部挫傷等傷害（過失傷害部分另為不受理
    判決）。甲○○於肇事後，留在現場，經警員施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克。
二、證據：
    被告甲○○之自白、證人即被害人乙○○、丙○○於警詢之
    證述、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖、
    交通事故談話紀錄表、現場及車輛照片8 張、酒精濃度測定
    單1 紙、高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會98年3
    月3 日高市車鑑字第0980000745號鑑定書、阮綜合醫院診斷
    證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，因而酒後駕車闖越紅
    燈肇事，所為實無可取，呼氣所測得酒精濃度為每公升1.03
    毫克，數值非低，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足稽，犯後坦承罪行，態度尚可，並與被害人乙
    ○○、丙○○均達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
