【裁判字號】    98,司促,21360
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21360號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰參拾壹萬伍仟柒佰伍拾壹
    元，及其中(一)新台幣參拾伍萬柒仟參佰零壹元自民國九十七
    年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之一點七六計
    算之利息，暨自民國九十八年一月二十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。(二)新台幣玖
    拾伍萬捌仟肆佰伍拾元自民國九十七年十二月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之一點一六七計算之利息，暨自民國
    九十八年一月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 宋漢彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
