【裁判字號】    98,審聲,1584
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1359號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標手提包壹件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，並經警
    扣得仿冒「LV」商標手提包1 件。因前開扣案之物屬被告所
    有，係供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴處分確定並期滿
    ，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反商標法
    案件，經檢察官以97年度偵字第407 號為緩起訴處分，並於
    民國98年4 月15日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴
    處分書及刑案資料查註記錄表各1 份在卷可稽，而扣案之仿
    冒「LV」商標手提包1 件，係供被告上開犯罪所用之物，且
    為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請
    於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
