【裁判字號】    98,附民,82
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳慧錚律師
            黃淑芬律師
            王進勝律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第122 號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告乙○○請求駁回原告之訴。被告甲○○未為任何聲明或
    陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文
    。次按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附
    帶民事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第 503
    條第1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴竊盜一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ；又附民被告王淑芬並非刑事被告，從卷內資料觀之，亦非
    依民法負賠償責任之人，根據首揭說明，原告之訴自應予以
    駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項第503 條第1 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官 陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳展榮
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
