【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
聲  請  人  甲○○
抵押權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十八年度消債更字第二二四號於九十八年三月九日所
為之九十七年度司執字八七四五四號之強制執行保全處分，除法
院裁定開始更生程序外，其期間應予延長至九十八年七月十日為
止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年5 月8 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
