【裁判字號】    98,補,685
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第685號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  禾祚室內裝修有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告禾祚室內裝修有限
    公司、戊○○、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣12,976,036元，應繳
          裁判費新台幣126,224 元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣125,724元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
