【裁判字號】    98,交訴,4
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，對本院中華民國98年3 月24日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院民國98年3 月24日所為98年度交訴字第4 號第一
    審判決，業於98年4 月2 日經上訴人之同居人即被告之母連
    吳玉枝收受，有本院送達證書附卷可稽，被告嗣於98年4 月
    9 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「被告對該判決未能甘
    服，爰依法提起上訴」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上
    訴人於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載
    明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。
    如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁
    回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
