【裁判字號】    98,司促,22252
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22252號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟貳佰陸拾參元，及自
    民國九十四年十一月三日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨自民國九十四年十一月三日起，按月
    計付新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，及
    手續費新臺幣陸佰壹拾元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十三年四月三十日，與聲請人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度新臺幣（以下同）96,000元，依約債務人
    得持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給付
    手續費，且於各該記帳消費後次月十八日前向聲請人清償，
    逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息，
    並自延滯日起按月計付900 元之違約金，違約金最高以三個
    月為限。緣債務人於九十四年十一月起未依約繳付消費款本
    金94,263元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
