【裁判字號】    98,上訴,414
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審
訴字第4819號中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第2119號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述「具體理由」。第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。又所謂不
    服第一審判決之「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之「不當」或「違法」，而構成
    撤銷第一審判決之原因者，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體理由，或形式上雖已指出具體理由，然該理由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查，亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係「具體理由」，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。是以上訴人之
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當之情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件，復
    屬毋須命補正之事項。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審於98年2 月27
    日論以業務侵占等罪，累犯，判處應執行有期徒刑1 年2 月
    後，於民國98年3 月11日具狀（未敘述上訴理由）提起上訴
    ，嗣經本院裁定命補上訴理由，而具狀僅聲稱：被告在做錯
    之後，有向公司棄暗投明，亦經公司負責人口頭原諒及和解
    ，而在上班當中，保證人要棄保，又領不到薪水，故選擇不
    告而別；本件僅財務糾紛，原審判得太重云云，並未具體指
    摘原審判決究有何「不當」或「違法」之處，且原審依據被
    告之自白、證人劉順明之證述及藍蝶公司出貨單等證據，認
    定被告確有業務侵占等犯行；並審酌被告有工作能力，竟不
    思以正途取財，利用工作而擔任業務員之機會，侵占貨款，
    且次數甚多，其行為實屬不當，惟被告所侵占之金額尚非甚
    鉅，被告犯後亦能坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，論處罪
    刑，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月。其認事用法並無
    不當，量刑亦稱妥適，並無任何足以構成撤銷第一審判決之
    理由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
    辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
