【裁判字號】    98,抗,106
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第106號
抗  告  人  嗎咪樂食品廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請停止執行事件，抗告人對於民
國98年3 月6 日臺灣屏東地方法院98年度聲字第87號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未繳納裁
    判費，經本院以裁定命於裁定送達後5 日內補正，此項裁定
    ，已於民國98年4 月30日送達，有卷附送達證書足據。茲已
    逾限，迄未據補正，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
