【裁判字號】    98,聲減,87
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利，使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減
為有期徒刑壹年玖月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年9 月16日及93年5 月21日犯使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪，經本院以94年度上訴字第
    1051號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第
    14075 、14239 、14240 、15244 號），判處有期徒刑3 年
    6 月，併科罰金新臺幣20萬元，嗣經最高法院判決上訴駁回
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第
    2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
