【裁判字號】    98,抗,125
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第125號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人亞東預拌混凝土股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於民國97年11月27日臺灣高雄地方法院97年度裁全字
第10980 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人主張債務人東耀工程行邀同抗告人為連帶保證
    人向伊訂購預拌混凝土一批，伊已交付貨物，詎東耀工程行
    簽發交付作為支付貨款之本票，屆期提示未獲付款，經伊催
    告，拒不出面履行債務，誠恐東耀工程行與抗告人有處分財
    產情事，致日後有不能強制執行之虞，聲請為假扣押。原裁
    定依首開規定，命相對人以新台幣（下同）2 萬4000元供擔
    保後，在7萬0525元範圍，得為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：保證人非直接債務人，依法得先後秩序分攤
    ，絕非由保證人負全部償還之責任等語。惟抗告人是否負全
    部償還之責任，乃屬實體問題，應由本案訴訟解決，非本件
    保全程序所得審究，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認
    為有理由，其抗告應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第
    78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
