【裁判字號】    98,抗,136
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第136號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因過失傷害聲請再審案件，本院於中華民國98年4 月
13日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本末尾所載「如不服本裁定應於送達後五日內向本院提
出抗告狀」應更正為「不得再抗告」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條定有明文，上開規定，依
    大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本末尾所載「如不服本裁定應於送達五
    日內提出抗告狀」係「不得再抗告」之誤寫，揆諸前揭說明
    ，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 吳進寶
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官 郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
