【裁判字號】    98,抗,27
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第27號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間清償債務強制執行聲明異議事件，抗告人對於民國
98年1 月7 日臺灣高雄地方法院97年度審聲字第1533號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：公同共有物未分割前，公同共有人中一人之
    債權人，雖不得對於公同共有物聲請強制執行，惟對於該公
    同共有人公同共有之權利得請求執行。伊聲請查封拍賣相對
    人因繼承所取得系爭不動產之公同共有權利，於法並無不合
    ，原裁定所引司法院印頒「法院辦理民事執行實務參考手冊
    」，核與司法院院字第1054號解釋意旨互相牴觸，適用法規
    顯有不當。又經伊查詢代辦遺產分割約需2 個月左右，伊現
    已著手進行代辦程序，爰求予撤銷原裁定，另為適法之裁處
    等語。
二、按公同共有物未分割前，公同共有人中一人之債權人，雖不
    得對於公同共有「物」聲請強制執行，而對於該公同共有人
    公同共有之「權利」，得請求執行，已經司法院院字第1054
    號(二)解釋在案，該解釋既未區分一般公同共有及因繼承而公
    同共有之權利，復未限縮於僅為「查封」之執行，且債務人
    因繼承而取得不動產公同共有之權利，如可依其應繼分估算
    出潛在之應有部分，並非不能比照或類推適用對於不動產之
    執行方法換價（最高法院97年度台抗字第355 號、97年度台
    抗字第85號及第84號、96年度台聲字第221 號、96年度台抗
    字第492 號裁定意旨參照）。本件抗告人聲請強制執行相對
    人所有之(一)坐落高雄縣路竹鄉○○段300-1 地號土地及其上
    同段328 建號建物公同共有權利、(二)坐落高雄縣路竹鄉○○
    段1080-1、1080-2、1085-1、1085-2地號土地及其上同段86
    7 、868 建號建物公同共有權利、(三)坐落屏東縣屏東市○○
    段1671地號土地及其上同段418 建號建物公同共有權利、(四)
    坐落高雄縣路竹鄉○○段17、18、19地號土地及路竹鄉○○
    段718 、719 地號土地公同共有權利（下合稱系爭權利），
    為相對人本於繼承而取得之權利，已辦理繼承登記，有不動
    產登記謄本附卷可稽，相對人之系爭權利，既具有財產價值
    ，依上開說明，抗告人對於系爭權利聲請強制執行，自無不
    合。至司法院印頒「法院辦理民事執行實務參考手冊」（下
    稱系爭執行手冊）雖謂：「債務人公同共有之權利，如係基
    於繼承關係而來，則因繼承人於遺產分割析算完畢前，對特
    定物之公同共有權利，尚無法自一切權利義務公同共有之遺
    產中單獨抽離而為執行標的，故應俟辦妥遺產分割後，始得
    進行拍賣。」（見民國九十六年六月八日印行之第二四三頁
    ），惟非謂債權人未代為辦理遺產分割，即不許其對因繼承
    取得不動產之公同共有權利為強制執行。查本件執行法院以
    系爭不動產未經債務人辦理遺產分割，尚不得進行拍賣，二
    度命抗告人於14日內代債務人辦理遺產分割，卻迄未代為辦
    理為由，駁回抗告人強制執行之聲請，非無違誤。原審以抗
    告人非無資力代為提起遺產分割訴訟，卻無正當理由拒不代
    辦遺產分割，認執行法院裁定駁回抗告人強制執行之聲請並
    無違誤，而裁定駁回抗告人之異議，自有未合。抗告人指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由。應由本院將原裁定廢棄
    ，由原法院另為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
