【裁判字號】    98,上易,298
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因竊佔等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
2962號中華民國98年3 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第4824、19377 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六
    十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」
    刑事訴訟法第367條定有明文。
二、查上訴人即被告（下稱被告）甲○○就原判決固於上訴期間
    屆滿日前之民國98年3 月30日提起上訴，然其上訴狀僅陳稱
    ：「被告不服本件判決提起上訴」等語，而未敘述任何上訴
    理由，經本院於98年4 月7 日裁定命其於收受送達後5 日補
    正，該裁定並於98年4 月27日送達被告收受，有該送達證書
    在卷可稽，乃被告迄未補正，依諸前揭規定，自應駁回其上
    訴，並不經言詞辯論為之。
三、同案被告乙○○部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第367 條，第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
