【裁判字號】    97,上訴,1603
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1603號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
                        另住屏.
上列被告因背信案件，對於本院中華民國98年3 月2 日第二審判
決（97年度上訴字第1603號），提起上訴，本院裁定如左：
      主      文
上訴駁回。
      理      由
按刑法第342 條之背信罪，經第二審判決後，不得上訴於第三審
法院，刑事訴訟法第376 條第5 款定有明文。本件被告甲○○所
犯之刑法第342 條第1 項之背信罪，依首揭法條規定不得上訴於
第三審法院，茲其對本院就本件所為背信罪之第二審判決，向第
三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前
段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
