【裁判字號】    98,聲再,62
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第62號
聲  請  人
即受判決人      甲○○
                身分證統一編號.
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於最高法院95
年度台上字第1978號中華民國95年4 月14日確定判決（臺灣高雄
地方法院檢察署92年度偵字第25864 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
