【裁判字號】    98,上訴,262
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第262號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現
指定辯護人  本院公設辯護人李佩娟
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年五月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    於民國98年2 月20日執行羈押，至民國98年5 月19日第一次
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5 月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                     刑事第四庭審判長 法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
