【裁判字號】    98,聲,481
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第481號
聲 請 人
即自訴人      甲○○  民國38.
上列聲請人因聲請移轉管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審判權
，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平
時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1 項規定甚明。本件被告前
曾向本院聲請移轉指定管轄法院，惟經本院以：其於民國96年間
，向臺灣高雄地方法院自訴國軍左營醫院醫師林芳舜涉犯業務過
失傷害案件，經臺灣高雄地方法院於民國（下同）96年10月16日
以96年度自字第22號判決不受理為由（逾期未委任代理人），聲
請本院指定管轄之第一審法院，雖據提出國軍左營醫院胃腸系統
內視鏡檢查報告單、出院病歷摘要各1 份為證，並有臺灣高等法
院被告前案紀錄表可參；惟聲請人以臺灣高雄地方法院對該自訴
案件判決不受理為由，聲請本院指定管轄，經核與首開法條規定
不符為由，而駁回其聲請等事實，業經調閱本院98年度聲字第44
5 號卷查明屬實。茲聲請人又再向本院聲請移轉管轄，但仍不具
上開法律規定之理由；況且聲請移轉管轄，為判決前之救濟方法
，如其訴訟程序既已終了，即無再為移轉管轄之餘地。是聲請人
既無訴訟繫屬原審法院，自亦無再為移轉管轄之餘地。綜上，聲
請人之聲請，均與法不合，自應駁回其聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
