【裁判字號】    98,訴,153
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺南市.
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4097號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害電腦使用案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第359 條之無故變更他人電腦相關設
    備之電磁紀錄罪嫌，依同法第363 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴（見本院卷第23、24頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
