【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲再字第9號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因傷害案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件所載。
二、按聲請再審，應由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426
    條第1 項定有明文。又聲請再審之判決，經上訴二審或在第
    三審確定者，應由第二審法院管轄之（最高法院82年台聲字
    第5 號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○前因傷害案件，經本院
    於92年8 月21日以92年度易字第28號判決判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以（銀元）300 元折算1 日，嗣經聲請人提
    起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院實體審理，認其上訴為
    無理由，而於92年11月20日以92年度上易字第1795號判決駁
    回其上訴，並確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院臺中分院92年度上易字第1795號判決書附
    卷可稽；則依上開說明，本件聲請人聲請再審之管轄法院應
    為臺灣高等法院臺中分院。乃聲請人竟向本院聲請再審，其
    聲請再審之程序顯屬違背規定，自應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  林  靜  雯
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
