【裁判字號】    98,易,286
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第286號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
            乙○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴（
    97年度偵字第3745、4277、6010號），本院裁定進行簡式審
    判程序後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
