【裁判字號】    98,婚,85
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度婚字第85號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院限期命原告5 日內補正
    ，此項補正裁定已於民國98年3 月6 日送達原告，有裁定書
    及送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書記官  曾建和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
