【裁判字號】    98,苗小,172
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第172號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        巷43.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟伍佰捌拾伍元，及自民國九十七
年十月十二日起至清償日止，按年息百分之九點二八五計算之利
息，並自民國九十七年十一月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
               苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
