【裁判字號】    98,婚,24
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國98年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國67年10月15日結婚，育有兩名子
    女，均已成年。婚後兩造曾居住於台北縣三重市、將戶籍遷
    至被告卓蘭鎮老家，嗣後又從台北縣搬遷至彰化縣田中鎮租
    屋處。兩造婚後因被告經商失敗問題、債務問題時常爭吵，
    嗣後89年間，被告竟不告而別，此後對於原告及子女不曾聞
    問，迄今已逾8 年，仍行蹤未明。被告長期離家未歸，迄今
    毫無音信，足見被告已無意維持婚姻，顯有故意不履行同居
    義務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第10
    52條第1 項第5 款之規定訴請離婚。且兩造分居已逾8 年，
    感情已生破綻，而無回復希望，為此依民法第1052條第1 項
    第5 款、第2 項之規定訴請離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造於67年10月15日結婚，育有兩名子女，均已
    成年。婚後兩造歷次搬遷，最後至彰化縣田中鎮租屋處居住
    。兩造婚後因被告經商失敗問題、債務問題時常爭吵，嗣後
    89年間，被告竟不告而別，此後對於原告及子女不曾聞問，
    迄今已逾8 年，仍行蹤未明之事實，業據其提出戶籍謄本為
    證，且經證人即兩造之女詹曉瑩到庭證述：約在九二一大地
    震左右，被告即已離家，多年來沒有消息，亦未以電話聯絡
    ，當時係因兩造常吵架，還有一些案件關係而離家等情明確
    。另經本院查詢被告行動電話申辦資料，均查無被告行蹤。
    復查詢被告入出境紀錄，顯示被告仍在國內。另依臺灣高等
    法院被告前案紀錄表所示，被告於88年間經臺灣台中地方法
    院檢察署發佈通緝，於97年5 月12日因時效完成撤銷通緝在
    案等情，有卷附司法院電子閘門網路資料查詢表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，足見被告行蹤不明，是自堪
    信原告之前開主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查被告自89年間無故離家，留下原告
    與兩名子女，被告長期離家未歸，毫無音信，不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之意
    願，可認其有拒絕同居之主觀情事，此外，被告復未到庭或
    以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，
    被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1 項
    第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
六、本院已就原告關於民法第1052條第1 項第5 款及第2 項之請
    求，擇一為勝訴之判決，是原告本於同條第2 項請求部分，
    即不另予審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
