【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第36號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  松園建設開發股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號6樓.
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還擔保金事件，聲請人對於民國98年2 月20
日所為之裁定，聲請更正，本院裁定如下：
      主  文
原裁定正本及原本之當事人欄關於相對人丙○○之住所「文新街
88號」記載，應更正為「文新街388號」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國98年2 月20日所為98年度聲字第36號民事裁定
    之原本及正本，當事人欄關於相對人丙○○之住所「文新街
    88號」之記載，係「文新街388 號」誤寫之顯然錯誤，聲請
    人聲請更正，揆諸前揭規定，為有理由，爰准予裁定更正如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
