【裁判字號】    98,司促,3774
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3774號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求之金額新台幣108,100 元中，若干元為本金？若
    干元為已到期之利息及違約金？如上開108,100 元中，除本
    金外尚有包含利息、違約金，則請求95年1 月5 日起之利息
    、違約金，僅能以本金計算，請更正請求之事項。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
