【裁判字號】    98,訴,756
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付教育基金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第756號
原      告  甲○○
即聲請人
訴訟代理人  郭承昌律師
上列當事人間請求給付教育基金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告（即聲請人）應於本裁定送達後三日內，具狀補正被告（即
相對人）台北縣土城市民眾服務社法定代理權之欠缺，逾期駁回
其訴及其聲請。
    理  由
一、原告提出之訴狀及聲請狀，未記載被告（即相對人）台北縣
    土城市民眾服務社法定代理人，其法定代理權顯有欠缺 。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
