【裁判字號】    97,家小,9
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度家小字第9號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付贍養費事件，本院於中華民國九十八年四
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新台幣柒萬伍仟元整。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    1.原告與被告於民國七十七年三月四日離婚，雙方於離婚協
      議書中約定被告應每月給付新台幣（以下同）一萬五千元
      至原告再婚為止。嗣於八十八年間，因原告住於被告所有
      位於台北縣永和市○○路二十五巷十一號之房屋，雙方乃
      協議由原告租用，每月租金一萬元，並自上開贍養費中扣
      除。惟原告於九十七年六月十二日起，即已搬離上開住處
      ，詎被告迄今卻未依約給付原告贍養費，為此，原告提起
      本件訴訟，請求被告應給付原告自九十七年六月十三日起
      至同年十一月十二日止之贍養費，共計五個月為七萬五千
      元整。
    2.對於被告抗辯之陳述
      自認被告所述關於調整租金及以贍養費抵扣租金之主張
        。
      伊人是搬走了，但東西沒有搬走。
(三)證據：提出戶籍謄本、離婚協議書影本、離婚附帶條件協議
    書等為證。
二被告方面：
  (一)聲明：
    1.請求駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
  (二)陳述：
    1.兩造離婚後，被告念及原告生計，固同意按月給付原告一
      萬五千元之贍養費，惟被告均按時履約，未有任何延欠，
      詎料，原告於九十六年竟向台灣士林地方法院訴請被告應
      給付生活費之訴。
    2.因原告自八十八年一月起，未經被告同意即強行進住被告
      所有位於台北縣永和市○○路二十五巷十一號之房屋，被
      告透過兩造次子丙○○向原告表示願意出租房間予原告使
      用，每月租金一萬元，並自被告應給付原告之贍養費中扣
      除，嗣雙方於九十六年九月十二日在台灣士林地方法院調
      解成立（九十六年度家調字第六五一號），由被告補齊延
      欠之贍養費後結案。
    3.惟被告自九十五年十月起，竟未經被告同意，另邀兩造之
      長子丁○○及其妻女同住，被告得知上情後，於九十六年
      十一月，即對原告及兩造之長子丁○○、次子丙○○向鈞
      院提起調整租金等之訴訟（九十六年度板調字第三六二號
      ），經鈞院於九十七年一月三日開庭審理時，因兩造之次
      子丙○○同意被告所請，而原告亦於庭外與被告達成協議
      ，同意由贍養費全額扣抵租金，不再另向被告請求。另兩
      造之長子丁○○亦將與被告另行協調，故被告遂撤回該件
      訴訟。
    5.惟被告長子丁○○嗣後不但未與被告協議，且於九十七年
      六月間，還多次對其弟丙○○施暴（為此，丙○○曾向鈞
      院聲請保護令），並為驅趕其弟丙○○，以達長期獨佔上
      開房屋之目的，又多次破壞上開房屋之門窗、信箱及玻璃
      ，及連續使用被告租用之電話後拒絕繳費，致被告遭中華
      電信公司追繳、罰款及拆機之處分。而原告雖謂渠本人已
      於九十七年六月十二日遷離被告所有前揭房屋，惟原告本
      人之諸多物品仍置於被告所有前揭房屋，依舊佔用被告之
      房屋，並未清空，故原告要求被告給付贍養費為無理由，
      請求駁回原告之訴。
  (三)證據：提出台灣士林地方法院九十六年度家調字第六五一號
    調解程序筆錄、九十六年十一月訴請原告等給付租金之民事
    起訴狀、九十七年五月訴請丁○○遷讓房屋並給付租金之起
    訴狀、被告建築改良物所有權狀、臺灣板橋地方法院九十六
    年度板調字第三六二號調整租金等事件調解程序筆錄暨被告
    聲請撤回狀、陳報狀、九十七年度家護字第八六三號民事通
    常保護令、中華電信欠費通知函等影本各一件、原告與兩造
    之長子丁○○所有之物品相片四張、被告所有前揭房屋被毀
    損之照片十張等為證。
三本院依職權向台灣士林地方法院調取九十六年度家調字第六五
  一號給付生活費事件卷宗，及本院九十六年度板調字第三六二
  號調整租金等事件卷宗、本院九十七年度板簡調字第五一四號
  遷讓房屋等事件卷宗。
四經查：
  (一)原告主張其與被告於七十七年三月四日離婚，雙方於離婚協
    議書中約定被告應每月給付一萬五千元至原告再婚為止，之
    事實，有渠提出之戶籍謄本、離婚協議書影本、離婚附帶條
    件協議書影本各一件為證，被告對此亦不爭執，自堪信原告
    此部分之主張為真實。
  (二)關於被告所辯：伊均有按時給付贍養費，未有任何延欠。且
    因原告自八十八年一月起，未經伊同意即強行進住伊所有台
    北縣永和市○○路之房屋，遂同意以每月租金一萬元向被告
    承租，並願自被告應給付原告之贍養費中扣除，雙方且於九
    十六年九月十二日在台灣士林地方法院達成調解（九十六年
    度家調字第六五一號），由被告補齊延欠之贍養費後結案。
    嗣因被告自九十五年十月起，復未經伊同意即另邀兩造之長
    子丁○○及其妻女同住，經伊對渠等及兩造次子丙○○向鈞
    院提起調整租金等之訴訟（九十六年度板調字第三六二號）
    後，原告亦與被告達成協議，同意由贍養費全額扣抵租金，
    不再另向被告請求，被告因而撤回其訴訟。茲原告雖謂渠本
    人已於九十七年六月十二日遷離被告前揭房屋，惟原告本人
    之諸多物品仍置於伊前揭屋內，並未清空等情，亦有被告提
    出之台灣士林地方法院九十六年度家調字第六五一號調解程
    序筆錄、九十六年十一月訴請原告等給付租金之民事起訴狀
    、九十七年五月訴請丁○○遷讓房屋並給付租金之起訴狀、
    被告建築改良物所有權狀、臺灣板橋地方法院九十六年度板
    調字第三六二號調整租金等事件調解程序筆錄暨被告聲請撤
    回狀、陳報狀等影本各一件、原告與兩造之長子丁○○所有
    之物品相片四張、被告所有前揭房屋被毀損之照片十張等為
    證，且經本院依職權調取台灣士林地方法院調取九十六年度
    家調字第六五一號給付生活費事件卷宗、本院九十六年度板
    調字第三六二號調整租金等事件卷宗、本院九十七年度板簡
    調字第五一四號遷讓房屋等事件卷宗，核閱無訛，即原告亦
    自認被告所述關於調整租金及以贍養費抵扣租金之主張，並
    自陳伊人是搬走了，但東西沒有搬走等語，足徵被告以上辯
    解為有可信。
  (三)綜上查證，原告既同意以被告每月原應給付伊之贍養費全額
    抵其每月應付予被告之房屋租金，而其現又依舊佔用被告前
    揭所有房屋，則渠主張被告自九十七年六月十三日起至同年
    十一月十二日止之贍養費，即無理由，應予駁回。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
