【裁判字號】    98,易,521
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第521號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1368號）
，本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑捌月；又為他人處理事務，意圖為自己不法之利益及損害
本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，
處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○與乙○○、丙○○夫婦為友人，甲○○於下列時間、
    地點為下列行為：
(一)民國94年10月間，在臺北縣永和市○○路39巷24弄18號1 樓
    內，邀集丙○○參加其擔任會首之合會，會期自同年10月20
    日起至96年12月20日止，每月20日上午10時30分許在上址開
    標，開標後3日內需繳交合會金，第4日由會首將代收之合會
    金交予得標之會員，每會合會金為新臺幣（下同）3 萬元，
    會員連同會首共27人，丙○○參與系爭合會，並按期繳納合
    會金，嗣於96年12月20日期滿後，丙○○為尾會，甲○○在
    上址收受合會會員所繳交合會金共75萬元（公訴人誤載為10
    0 萬元）後，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，
    將合會金75萬元侵占入己，而未交付予丙○○，於96年12月
    25 日 後即避不見面。
(二)於95年間，在臺北縣永和市○○路39巷24弄18號1 樓內，邀
    集乙○○參加其擔任會首之合會，會期自同年10月1 日起至
    97 年12月1 日止，每月1日上午10時30分許在上址開標，開
    標後3日內需繳交合會金，第4日由會首將代收之合會金交予
    得標之會員，每會合會金為新臺幣3 萬元，會員連同會首共
    27人，乙○○參與系爭合會後，並按期繳納合會金共45萬元
    予甲○○後，詎甲○○為合會會首，為乙○○處理事務，竟
    意圖為自己不法之利益，於96年12月25日後即避不見面，而
    為違背其任務之行為，致生損害於乙○○之財產。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即告訴人乙○○、丙○○指述明確，且有合會會單在
    卷可參，足認被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、查被告係分別於95年間及94年10月間召集民間互助會，即應
    適用民法修正後之合會法律關係。核被告所為，係犯刑法第
    335 條第1 核被告所為係犯刑法第335 條第1 項侵占罪、第
    342 條第1 項之背信罪。所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，犯罪後復已坦承犯
    行，且造成告訴人之損害非輕，迄今尚未與告訴人達成和解
    或賠償告訴人之損失，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    得利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定期應執
    行之刑，以示懲儆。
三、被告本件犯罪之時間均係在96年4 月24日以後，經核合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件不合，自無減刑
    條例之適用。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第342 條第1 項、第51條第5 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                       刑事第三庭 法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案所犯所條全文
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
