【裁判字號】    98,消債更,212
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第212號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及提
出如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000
    元，亦未提出如附表所示相關證明文件，爰定期命補正，逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                                書記官  華海珍
附表：
一、聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
二、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
三、聲請人任職於新華港式菜館，每月薪資20,000元之證明（如
    在職證明及薪資單）。
四、聲請人所列必要支出中伙食費新臺幣（下同）10,000元、水
    電費2,000元、電話費1,500元、車費600元、雜費3,000元之
    支出單據或證明。
五、提出每月為受扶養人倪偉綸、倪英愷支出扶養費用之相關證
    明文件。
六、請說明協商成立後有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難，並應提出相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願
    性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
