【裁判字號】    98,易,378
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳  以
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9742號），本院裁定依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
陳  以施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、陳  以前因施用第二級毒品案件，經本院於民國95年1 月27
    日以95年度毒聲字第201 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於95年4 月17日觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第57號不起訴處分確定。詎其仍無法戒除毒癮，於前述
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年11月14日，在臺北縣新店市○
    ○街8 巷24號10樓處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年11月15日凌晨1 時許，在臺北縣新店市○○街8 巷
    24號2 樓為警查獲，經警採其尿液檢驗呈安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告陳  以對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    方於事實欄所載時地查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗及以
    氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安非
    他命類陽性反應等情，有該公司97年12月3 日濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵
    字第9742號偵查卷第6 頁），足以佐證被告自白與事實相符
    ，堪以採信。參以，被告前因施用第二級毒品案件，經本院
    於95年1 月27日以95年度毒聲字第201 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於95年4 月17日觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第57號不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告係經觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年以內再犯本案施用第二級毒品之事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用安非他命前後
    非法持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，應僅論以施用之高度行為。爰審酌被告於觀察、勒戒後再
    度違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品
    ，危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出對於他人或社會有
    危害之衝動行為，惟被告犯罪後坦承犯行，態度甚佳，尚有
    悔意等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑5 年，用啟自新
    。惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督
    促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法
    第93條第1 項之規定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方
    法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制
    度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，被告於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 之規定
    ，由本院裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1， 毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第93條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
