【裁判字號】    98,聲,2063
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（96年度速偵字第2526號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1363號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟捌佰貳拾肆片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度速偵字
    第二五二六號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分在
    案，並已於民國九十七年十二月六日緩起訴處分期滿，扣案
    之色情光碟共八百二十四片，係被告所有，供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查被告因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十六年十月十七日依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    第一項及第二百五十三條之二第一項第二、四款之規定為緩
    起訴處分，其期間為一年，並經臺灣高等法院檢察署檢察官
    於九十六年十二月七日以九十六年度上職議字第一一四六０
    號處分書駁回再議確定，已於九十七年十二月六日緩起訴期
    滿之事實，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。又扣案
    之色情光碟八百二十四片（詳如臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年度保管字第七七六八號贓證物品清單），均係被告所
    有，供其犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確
    。從而，聲請人依前揭規定向本院聲請就扣案物單獨宣告沒
    收，核無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
