【裁判字號】    98,交簡,2391
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第3 行所載「猶於酒後駕駛... 」應補充更正為
    「猶於同日下午12時30分許，酒後駕駛... 」。
  2.犯罪事實欄第6 行所載「追撞陳長盈所駕駛7270—HC號自小
    客車」應補充更正為「追撞陳長盈所駕駛車號7270—HC號自
    用小客車致陳長盈受傷（過失傷害部分未據告訴）」。
(二)、證據部分應補充：
  1.按醫學文獻指出，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕
    度中毒，有輕度協調功能降低之症狀，達每公升0.50毫克之
    濃度時，屬輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函可據。次按
    刑法第185 條之3 規定係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及
    司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄
    表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準
    （法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函、91年4
    月16日法檢決字第0910012824號函參照）。
  2.經查，被告於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克，
    有酒精測定紀錄表1 紙為憑（見偵查卷宗第10頁），固未達
    每公升0.55毫克，惟揆諸上開說明，幾已達輕到中度中毒的
    程度，而有協調功能降低、反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之症狀。況被告服用酒類後開始駕駛動力交通工具（即同日
    下午12時30分許）至實施酒測（即同日下午3 時51分許）已
    間隔逾3 小時之久。按人體呼氣酒精濃度代謝速率，空腹飲
    酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.058 ─0.0108 mg/L ，平均
    為0.084mg/L ，食後飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.050
    ─0.114mg/L ，平均為0.075mg/L 乙節，有內政部警政署刑
    事警察局89年12月21日（89）刑鑑字第198913號函可據，足
    認人體呼氣酒精濃度會隨時間經過而逐漸代謝，是以縱採最
    小值之呼氣酒精代謝速率即每小時0.050mg/L ，亦已足推算
    被告於服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精濃度至少
    達每公升0.56毫克（計算式：0.41+0.05 ×3=0.56），而逾
    每公升0.55毫克之標準。再佐以發生道路交通事故當時，天
    候晴，有日間自然光線，視距良好，路面鋪裝柏油、乾燥無
    缺陷、亦無障礙物等情，有道路交通事故調查表(一)1 紙附卷
    可查（見偵查卷宗第17頁），並無不能注意之情形，被告竟
    疏未注意而追撞前方之自用小客車，發生道路交通事故，足
    認被告之注意、反應及控制能力均因服用酒類而顯著下降，
    進而影響其判斷力及肢體協調能力，與上述醫學文獻之研究
    結論互核相符，堪認已達不能安全駕駛之程度無訛。
  3.另被告為警查獲後，由國道公路警察局第六警察隊樹林分隊
    員警觀察有「意識模糊，注意力無法集中」及「多話」等情
    形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽
    （見偵查卷宗第14頁）。又被告有關「雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」及「
    用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內（如下圖）畫一
    個圓」等項目之檢測結果，亦均屬不合格，有汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙附卷足憑（見偵查卷第15頁
    ）。益徵被告服用酒類後之感覺與反應均趨於遲緩，控制能
    力亦降低，確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交
    通工具之自用大貨車，並發生道路交通事故致人受傷（過失
    傷害部分未據告訴），對交通安全危害甚鉅，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
