【裁判字號】    98,簡,1686
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月10日，在址設臺北市○○區○○路2
    段303 巷13號欣江交通有限公司（下稱欣江公司）之營業處
    所，向欣江公司承租車號353 －DG號之營業用小客車1 部，
    約定每日租金新臺幣（下同）800 元，每3 日給付一次，甲
    ○○並簽定「計程車租賃契約書」而取得該車之占有。嗣甲
    ○○為圖現金之週轉，明知該營業用小客車係欣江公司所有
    ，仍欲以之向當舖質當，為圖能順利質當得款，乃意圖為自
    己不法所有，於97年4 月11日，與址設臺北市○○○路○ 段
    86號艋舺當舖某真實姓名及年籍均不詳之成年員工，共同基
    於行使偽造私文書之犯意，先由甲○○將該車侵占入己，並
    利用不知情、址設臺北市○○○路○ 段某處路邊之刻印店老
    闆，偽刻「欣江交通有限公司」及其負責人「乙○○」之印
    章各1 枚，復在艋舺當舖內，於已備妥之「臺北市計程車客
    運業駕駛人自備車輛參與經營契約書」（一式2 份）上，由
    該不詳姓名年籍之當舖員工在契約書第1 頁之立契約書人欄
    內偽造「欣江交通有限公司」之署押1 枚，並在契約書第4
    頁立契約書人簽名欄（甲方）內，偽造「欣江交通有限公司
    」及其負責人「乙○○」之署押各1 枚，再由甲○○持上開
    偽刻之印章2 枚，在契約書第1 頁立契約書人欄偽造「欣江
    交通有限公司」及「乙○○」之印文各1 枚，復在該頁下方
    契約書內文偽造「欣江交通有限公司」印文1 枚，又在契約
    書第4 頁之立契約書人簽名欄（甲方）內，偽造「欣江交通
    有限公司」及「乙○○」之印文各1 枚，復倒填日期為95年
    5 月14日，以此方式偽造「臺北市計程車客運業駕駛人自備
    車輛參與經營契約書」（一式2 份），並將此偽造之「臺北
    市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書」持向該當
    鋪業者以行使，甲○○乃將上開車輛質當於艋舺當舖，得款
    2 萬元，足以生損害於欣江公司及乙○○。嗣甲○○明知尚
    未清償所積欠艋舺當舖2 萬元之欠款，仍於97年10月2 日，
    將前開營業用小客車交還欣江公司，經欣江公司轉租他人後
    ，為艋舺當舖人員在路邊尋獲上開營業用小客車，即將該車
    取回，經欣江公司以4 萬9000元清償甲○○之借款及利息等
    債務後，始得取贖該營業用小客車，因悉上情。案經欣江公
    司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、證人即告訴代理人乙○○於偵查中之證述、指訴。
(三)、計程車租賃契約書、臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參
    與經營契約書、艋舺當舖當票、欣江公司代償被告借款與利
    息之協議書、被告之執業登記證、汽車新領牌照登記書（均
    影本）各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第335 條第1 項之侵占罪。被告偽造印章
    、印文及署押之行為，係其偽造私文書之階段行為，其偽造
    私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告與艋舺當鋪中某真實姓名及年籍均不詳
    之成年員工間，就本件行使偽造私文書犯行之部分有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告利用不知情之刻印店老
    闆偽造「欣江交通有限公司」及「乙○○」之印章各1 枚而
    犯行使偽造私文書罪，為間接正犯。被告以1 行為同時觸犯
    行使偽造私文書罪及侵占罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告不思
    正道取財，未得告訴人欣江公司及其代表人乙○○之同意，
    即冒用名義簽立「臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與
    經營契約書」，並持上開契約書向艋舺當鋪辦理借款，同時
    侵占告訴人所有之營業用小客車，足生損害於欣江公司及乙
    ○○，兼衡被告曾有賭博前科之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表
    所示之物，係偽造之印章、印文及署押，雖未扣案但不能證
    明已滅失，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第210 條、第216 條、第335 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第219 條、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────────────────────┬──┬────┐
│編號│               應沒收之物                 │數量│  備註  │
├──┼─────────────────────┼──┼────┤
│ 一 │偽造「欣江交通有限公司」名義之印章        │壹枚│   無   │
├──┼─────────────────────┼──┼────┤
│ 二 │偽造「乙○○」名義之印章                  │壹枚│   無   │
├──┼─────────────────────┼──┼────┤
│ 三 │臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契│陸枚│一式二份│
│    │約書中偽造「欣江交通有限公司」名義之印文  │    │        │
├──┼─────────────────────┼──┼────┤
│ 四 │臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契│肆枚│一式二份│
│    │約書中偽造「欣江交通有限公司」名義之署押  │    │        │
├──┼─────────────────────┼──┼────┤
│ 五 │臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契│肆枚│一式二份│
│    │約書中偽造「乙○○」名義之印文            │    │        │
├──┼─────────────────────┼──┼────┤
│ 六 │臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契│貳枚│一式二份│
│    │約書中偽造「乙○○」名義之署押            │    │        │
└──┴─────────────────────┴──┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
