【裁判字號】    97,簡,7969
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第606 號、第607 號、第608 號、第968 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載「於民國94年2 月22日... 」
    應更正為「於民國94年7 月26日... 」、第5 行所載「於94
    年2 月22日，簽訂... 」應更正為「於94年2 月18日及同年
    1 月18日，分別簽訂... 」、第10行所載「歐力士實業股份
    有限公司」應更正為「歐力士小客車租賃股份有限公司」、
    證據(二)應補充「告訴代理人蘇家裕於偵查中之指訴、告訴代
    理人劉耀文於警詢時之指訴」、證據(三)應補充「告訴人歐力
    士實業股份有限公司、金仲億科技股份有限公司、歐力士小
    客車租賃股份有限公司所寄發之郵局存證信函各1 份、經濟
    部96年12月26日經授商字第09601314680 號函1 紙」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、被告甲○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文
    業於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕
    」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有
    利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；
    惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括
    易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於
    行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易
    科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役
    部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項
    從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字
    第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第335 條第1 項定有罰金刑之法定最高刑度，故有關罰
    金之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條
    第5 款規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款
    規定罰金為新臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法
    並未有利於行為人。
  2.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至新法第55條但書有關想像競
    合犯科刑之限制，係屬法理之明文化，不涉及成立要件與刑
    罰效果之變動，非屬法律變更，應逕適用裁判時之法律（最
    高法院95年度第8 次、第21次刑事庭會議決議均可資參照）
    。又刑法施行法增訂第1 條之1 規定係為因應新法生效施行
    後，依刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定
    修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）；換言之，刑法施
    行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並
    不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺
    幣，並非法律變更刑度之條文，亦無須為新舊法比較，均併
    此敘明。
  3.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條（本條例業經總統
    於98年4 月29日公告廢止）之規定，舊法之易科罰金折算標
    準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600
    元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較新舊法律
    規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定，定
    易科罰金之折算標準。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。被告
    於95年5 、6 月間，將告訴人歐力士實業股份有限公司、金
    仲億科技股份有限公司（業與中租迪和股份有限公司合併）
    、中租迪和股份有限公司、歐力士小客車租賃股份有限公司
    所有之自用小客車、機器等財物，以交付不知名之地下錢莊
    抵償債務之方式侵占入己，係於密切接近之時、地實施，侵
    害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，且係基於同一侵
    占之目的，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯
    意接續所為，應包括於1 行為予以評價。又被告係以1 行為
    侵占告訴人歐力士實業股份有限公司、金仲億科技股份有限
    公司（業與中租迪和股份有限公司合併）、中租迪和股份有
    限公司、歐力士小客車租賃股份有限公司之財物而同時觸犯
    數侵占罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    侵占罪處斷。爰審酌被告不思正道取財，竟貪圖私利而侵占
    告訴人所有之自用小客車及機器等財物，且迄今仍未完全歸
    還，所生危害非輕，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行且與部分告訴人達成
    民事和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，
    並自同年月16日起生效施行，本件被告之犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減
    刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條
    規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第55條、修
    正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條第1 項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
