【裁判字號】    98,聲,2116
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第299 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯竊盜案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第97006560號），爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件被告即具保人甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依其戶籍地址即雲林縣斗南鎮○○路57號傳喚其應
    於民國98年3 月20日上午10時到案執行，而無正當理由不到
    案執行，復經該署檢察官囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官代為執行，亦經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依法拘提
    無著，又具保人即被告經通知亦未遵期到案接受執行等情，
    此有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺
    灣雲林地方法院檢察署函1 份及拘票暨拘提報告書1 份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1紙 、保證金收據影本1
    紙在卷可稽；至被告即具保人雖曾於本件竊盜案件偵查中陳
    報「臺北市○○區○○路2 段22號」一址，惟聲請人就該址
    為送達後，則經郵務機關註記該址已「拆建」事由後予以退
    回，事實上顯無從對該處所為執行傳票之送達，有卷附郵局
    送達人員98年3 月6 日填記之訴訟文書不能送達事由報告書
    暨臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第33917 號起訴書各
    1 份在卷足憑；茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，
    復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                      刑事第十六庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
