【裁判字號】    98,訴,991
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第991號
原      告  金蘭食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張躍騰律師
被      告  卓越數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提兩造簽訂之軟體承做契約書第10條、硬體採購契
    約書第9 條均記載：「如因本約發生糾紛，雙方同意以台北
    地方法院為第一審管轄法院」有系爭契約書影本2 件附卷可
    稽，則兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣台北地方法
    院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方
    法院管轄。原告向本院起訴，顯係違誤，應依職權移轉管轄
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
