【裁判字號】    98,簡,2950
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8233號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8233號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路264號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其於民國89年2月29日向台新國際商業銀行板橋
    分行開立之帳戶：000-00000000000000號，係金融機構供其
    個人金融存提款項使用，並可預見若提供該帳戶予他人使用
    ，將可能幫助他人遂行財產犯罪，詎仍不違其本意，基於幫
    助之犯意，於前揭開戶日至97年12月24日晚上10時前之某時
    ，在不詳地點，將該金融帳戶之提款卡及密碼等，以不詳代
    價，交付與年籍不詳之人所屬詐騙集團。嗣該詐騙集團成員
    意圖為自己不法之所有，於97年12月24日晚上10時許，以電
    話向甲○○佯稱：其有筆帳務須辦理取消云云，致甲○○陷
    於錯誤，因而分別於97年12月24日晚上10時55分、10時57分
    、翌日（25日）凌晨0時22分及24分，依該詐騙集團成員指
    示，匯款新臺幣（下同）9萬9000元、1000元、9萬9000元及
    1000元至乙○○開立之前揭帳戶內，嗣甲○○察覺有異並報
    警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（四）自動櫃員機交易明細表影本4紙。
（五）台新國際商業銀行帳戶：000-00000000000000號申辦人及
      交易明細資料。
（六）金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
      本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
      該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
      識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用
      途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人
      士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常
      識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
      戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪
      所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
      查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係智識程度正常之
      成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取
      帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，
      豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構
      大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非
      充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶
      之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將
      其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可
      能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見
      ，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使用，
      故被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。另就取得上開帳
      戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工
      具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳
      戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而
      出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之
      金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第
      三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在
      該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提
      領出前，上開帳戶即被掛失，該第三人豈非無法遂其詐財
      之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
      確定境地之可能。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐
    欺之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                          檢  察  官  呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
