【裁判字號】    97,訴,5381
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許富雄律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33658
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年伍月拾柒日起再延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押之必要
，經於民國97年12月17日將其收押，並於98年3 月17日裁定延長
羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                     刑事第十九庭
                          審判長法  官   汪怡君
                                法  官   楊筑婷
                                法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
