【裁判字號】    98,家訴,71
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第71號
原        告  丁○○
被        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2節
  之規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又，原告起訴
  不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定期
  間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249 第1 項第6
  款規定，法院即應以裁定駁回之。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3 月25日
  裁定命原告於裁定送達後五日內補繳裁判費新台幣（以下同）
  11,098元。該項裁定已於98年3 月30日送達原告，有送達證書
  附卷可憑。
三原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
