【裁判字號】    98,簡上,333
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第333號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於中華民國97年12月16
日以97年度簡字第10330 號所為之第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第29093 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等規定，並審酌
    被告竊得之財物價值為新臺幣四萬三千七百七十元，花費所
    餘款項已全數歸還被害人丙○○，且坦承犯行，犯後態度良
    好，暨其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，判處拘
    役五十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認
    識用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審
    刑事簡易判決記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，其無力負擔易科罰金之
    數額，如入監服刑，家中年幼子女將無人照顧云云。然按有
    關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限之情
    形，即不得任意指摘為違法，原審業已審酌如前所載之被告
    犯罪後一切情狀，而判處拘役五十九日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，經核實屬允當，被告以原審量刑過重
    為由提起上訴，請求撤銷改判云云，為無理由，應予駁回。
    末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮
    致罹刑典，惟已坦承犯錯，頗見悔意，堪認經此偵審程序之
    教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，被害人丙○○亦於本
    院審理期日當庭表明願意原諒被告之旨明確，本院審酌上情
    ，認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案由檢察官丁○○、甲○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官林
珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
