【裁判字號】    98,簡,3098
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
簡字第7251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將壹付、牌尺肆支、骰子肆顆、賭資新臺幣柒
仟玖佰伍拾元 ，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1 項之賭博罪。爰審酌被告4人犯罪之動機、目的
    、手段、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所
    肇危害，暨被告4 人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之麻將1付、牌尺4支、骰子4 顆，為當場
    賭博之器具，扣案之賭資新臺幣7,950 元，係在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7251號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街1巷1-7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路336號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路154號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○、甲○○及丁○○基於賭博財物之犯意，於
    民國98年2月23日18時起，在公眾得出入之臺北縣三峽鎮○
    ○○路12之1號「野店釣魚池」內，以麻將為賭具，賭博
    財物。嗣於同日18時許，為警在上開處所查獲，並當場扣得
    麻將1付、牌尺4支、骰子4顆，賭資新臺幣（下同）7950元
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○於警詢及偵查中之
      供述。
（二）現場照片3張。
（三）查獲員警之職務報告1紙。
（三）扣案物品目錄表1紙、扣案之麻將1付、牌尺4支、骰子4顆
      ，賭資7950元。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，
    扣案之麻將1付、牌尺4支、骰子4顆，賭資7950元，請依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
