【裁判字號】    98,消債更,211
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第211號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及提
出如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000
    元，亦未提出如附表所示相關證明文件，爰定期命補正，逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                                書記官  華海珍
附表：
一、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
二、聲請人之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及最新（即國稅局核發日期於民國98年5 月之後）之財產歸
    屬資料清單。
三、聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
四、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
五、詳細說明聲請人失業之原因及時間，並應提出證明（如離職
    證明書）。
六、提出聲請人之勞工保險投保資料表。
七、聲請人所列必要支出中伙食費新臺幣（下同）9,000 元、水
    電費9,000元、油費3,000元、電話費2,200元、保險費2,480
    元、雜費4,000元、網路費600元之支出單據或證明。
八、提出每月為受扶養人王德郎、王葉鳳英支出扶養費用之相關
    證明文件。
九、提出租賃房屋之租約影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
