【裁判字號】    97,交簡上,311
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年11月
10日97年度交簡字第5742號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度速偵字第4487號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，依刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段等規定，判決科處罰金新臺幣（下同）7 萬
    6 千元，如易服勞役，以1 千元折算1 日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，故除證據部分應補充被告
    於本院合議庭審理時之自白外，餘均引用如附件第一審刑事
    簡易判決書所記載之犯罪事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○對原審判決認定之犯罪事實及量處刑度
    均無任何爭執，僅以請求本院酌予宣告緩刑等情為由提起上
    訴，是原審判決認事用法及量刑既無不當，被告上訴自無理
    由，應予駁回。惟查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐
    ，其因一時失慮致犯本案，現已坦認犯行知所悔悟，且被告
    平日確有擔任臺北縣政府消防局中和鳳凰志工分隊志工，積
    極協助中和消防分隊執行緊急救護工作，此有臺北縣政府消
    防局98年1 月23日北消護字第0980003177號函附服勤相關資
    料1 份在卷可稽，故被告經此刑事程序，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，並
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告應向公庫支付如
    主文所示之款項，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第4
款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                  法  官  林 鈺 琅
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
