【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29678號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月11日下午6 時50
    分許，騎乘車牌號碼QRH-308 號輕型機車，自臺北縣板橋市
    ○○路○ 段往文化路2 段225 巷方向行駛，行至板橋市○○
    路225 巷口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，並應依交通號誌及遵循方向行駛，且依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然闖越紅燈逆向前行，不慎
    撞擊正步行穿越文化路225 巷口之張翱（85年11月生），致
    使其倒地並受有頭部創傷併前額擦挫傷、右膝撕裂傷、左手
    擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即張翱之母乙○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中當庭撤回其告訴，有本院98年5 月7 日審判筆錄在
    卷可佐，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官       曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官       謝雪紅
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
