【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1096號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹肆伍貳公克）沒收銷燬之
。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
拾月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹肆伍
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國九十四年八月八日執行強制戒治完畢，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第六二號為不起
    訴處分在案。其另因搶奪案件，經本院以九十三年度訴字第
    一一六０號判決判處有期徒刑一年十月確定，於九十五年十
    一月七日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月二十九日上午某時，
    在臺北縣中和市○○路○段一六一號之一住處內，以將海洛
    因摻入香菸內燃燒吸食煙霧之方式，施用海洛因一次。其另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年一月
    二十九日下午三時許為警採尿前回溯九十六小時內之某時許
    ，在相同處所，以將甲基安非他命置入玻璃瓶（未扣案）內
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十
    八年一月二十九日下午三時許，在臺北縣中和市○○路○段
    八三號前，甲○○因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意搜索
    後，在其身上扣得海洛因二包（合計淨重零點一四八公克，
    驗餘淨重零點一四五二公克），再採集其尿液送驗而查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十八年一月二十九日為警查獲後採集之尿液檢體
    ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、
    氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，有該公司九十八年二月二十三日濫用藥物檢驗報告
    一份、姓名代碼對照表一紙附卷可稽（見偵查卷第十七頁、
    第三十頁）。又警方於上開期日扣得之米白色粉末共二包，
    經送驗結果，均為海洛因，合計淨重零點一四八公克，驗餘
    淨重零點一四五二公克之事實，另有交通部民用航空局航空
    醫務中心九十八年二月十二日航藥鑑字第０９８０５５７號
    毒品鑑定書一份在卷可憑（見本院卷第二十三頁），足認被
    告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒及強制戒治，於九十四年八月八日執行強制戒治
    完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒
    毒偵字第六二號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內再犯施用第一級、第二級毒品罪，事證明確
    ，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因搶奪案件，經本院
    以九十三年度訴字第一一六０號判決判處有期徒刑一年十月
    確定，於九十五年十一月八日縮短刑期執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，皆應依法加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。被告於本院審理時，已供陳其施用海
    洛因、甲基安非他命之地點，以及施用海洛因之時間等情明
    確，起訴書就此部分分別略載為「在不詳處所」、「於九十
    八年一月二十九日十五時許為警採尿前回溯二十六小時內之
    某時許」，稍有未恰，均應更正如前揭犯罪事實欄所載。爰
    審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟猶不知
    遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，
    暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因二包，其中
    合計驗餘淨重零點一四五二公克之海洛因，屬第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收
    銷燬之；至於裝盛上開毒品之外包裝袋，因鑑驗毒品之標準
    作業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，必要時輔以刮杓刮取
    ，儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝物分離後個別秤重，
    所得之毒品重量登載為「淨重」，包裝物重量則登載為「空
    包裝重」，然依上述二種方式分離，原送驗包裝物內均仍會
    有微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦理毒品案件職務上所
    知悉，並有法務部調查局九十四年四月十二日調科壹字第０
    九四００一一四七四０號函一紙附卷可憑，上開外包裝袋既
    分別含有微量海洛因成分無法析離，爰併依前揭規定宣告沒
    收銷燬之。另被告吸食甲基安非他命所使用之玻璃瓶已經丟
    棄，此節業據被告於本院審理時供陳明確，無證據證明尚屬
    存在，且非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
