【裁判字號】    98,簡上,240
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第240號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國97年12月31日97
年度簡字第10840 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度速偵字第5341號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○竊盜，依刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段等規定，判決判處拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。除證據部分應補充被
    告於本院準備程序訊問時之自白外，餘均引用如附件第一審
    刑事簡易判決書所記載之犯罪事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○破壞告訴人臺灣區臣氏個
    人用品商店股份有限公司販售商品外盒，並竊取數件商品置
    於其隨身包包，犯後亦未與告訴人和解，毫無悔意，審酌刑
    法量刑要件，實不見被告得以受簡易判決輕刑優惠之理由等
    語。經查，告訴人迄至本院審理期日終結為止，均未就被告
    涉犯毀損罪嫌部分提出合法告訴（至告訴代理人雖曾於本院
    準備期日時，當庭向本院表示要對被告破壞商品外包裝及條
    碼部分提出毀損告訴，然其應向檢察官或司法警察官為之，
    再由檢察官或司法警察官將該告訴狀或言詞告訴之筆錄補送
    法院，始得謂為合法告訴，最高法院73年台上字第4314號判
    例意旨參照），是本院自不得擴張審酌被告此部分罪責甚明
    。另檢察官提起本案上訴後，被告業於民國98年4 月16日與
    告訴人達成和解賠償完竣，告訴人並表明原諒被告之旨，有
    刑事陳報狀暨和解書1 份在卷可參，足認前開上訴意旨亦已
    因情事變更而無可採，故原審判決認事用法及量刑既無不當
    ，檢察官上訴顯無理由，應予駁回。
三、本案被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由於審理期日不
    到庭，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用同法第371 條
    規定，自得不待其到庭陳述，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                刑事第十八庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
