【裁判字號】    98,交聲,714
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度交聲字第714號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年三月二十五日北市裁罰字第裁２
２－ＣＲ0000000號號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政
府警察局永和分局北縣警交大字第ＣＲ0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    五二六三－ＡＢ號自用小客車，於民國九十八年二月七日中
    午十二時七分許，因有「在禁止臨時停車處所停車」之違規
    行為，經臺北縣政府警察局永和分局掣單逕行舉發，並經原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人停車處所並非禁止臨時停車處所，依
    舉發照片應可清楚看出紅線區域在燈桿前即以中斷，其後方
    紅線亦經黑漆塗銷，只因稍有脫落而略顯紅色，此由二張照
    片前後色差即可判定，且異議人居住於此近三十年，是否有
    紅線一清二楚，其舉發員警未經確認即予告發，實令人難以
    臣服云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形，
    處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第一項定有明文，次按線條以實線
    或虛線標繪於路面或緣石上，用以管制交通，紅實線設於路
    側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    一百四十九條第一項第一目定有明文。
四、經查：異議人上開違規事實已有舉發照片二幀可稽，且照片
    中之紅實線清晰可見，顯非「稍有脫落而略顯紅色」，且衡
    情公務單位亦無特於機車停車格旁至照片所示燈桿間，僅塗
    銷一小段紅線而留無謂缺口之必要，異議人所執紅實線業經
    塗銷乙節，除其單方臆詞外，實無根據；縱令果如異議人所
    言，上開路段燈桿至機車停車格之紅實線曾經塗銷，然異議
    人所有之車牌號碼五二六三－ＡＢ號自用小客車之前輪至車
    頭部分，仍顯係停放於繪設紅實線之路段。受處分人車輛係
    一部或全部停放於繪有紅實線之路段、該路段紅實線之設置
    是否妥當諸節，均不影響受處分人確有停放禁止臨時停車處
    所之認定。是異議人違規情節明顯，所辯並無可採，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                   交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
