【裁判字號】    98,聲,2128
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
2795號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第251 號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零
點貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克
）均沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2795號為不起
    訴處分確定在案。扣案之白色粉末1 包（淨重0.08公克）檢
    出第一級毒品海洛因成分；而扣案之透明結晶1 包（毛重0.
    31公克）則檢出第二級毒品甲基安非他命成分，均屬違禁物
    ，此有法務部調查局民國96年4 月18日出具之調科壹字第09
    623035160 號鑑定書及臺灣檢驗科技股份有限公司96年5 月
    15日出具之濫用藥物檢驗報告附卷足證，爰聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，檢出第一級毒品海洛因成分，淨重0.08公克；而扣案之透
    明結晶1 包，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.31公克等情，有
    法務部調查局96年4 月18日調科壹字第09623035160 號鑑定
    書及臺灣檢驗科技股份有限公司96年5 月15日濫用藥物檢驗
    報告各1 紙附卷可參，足認本件扣案物品確屬毒品危害防制
    條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第2795號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可
    參。是聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符
    ，應予准許。至鑑驗耗費之海洛因、甲基安非他命既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年     5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
