【裁判字號】    97,附民,623
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決    97年度附民字第623號
原      告  固遠實業有限公司
法定代理人  楊進德
原      告  魯安有限公司
法定代理人  謝俊卿
原      告  揚耀實業社即尤忠傳
原      告  瑋專企業有限公司
法定代理人  周芳瑜
原      告  乙○○
原      告  韋樺企業社即余睿偉
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第3291 號詐欺案件，經原告等提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪在
    案，有本院97年度易第3291號判決可稽。揆諸首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8     日
                       刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                       法  官  黎錦福
                                       法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    8     日
                               書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
