【裁判字號】    98,簡,3005
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為與刑
    法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用
    ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95
    年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條等規定
    ，茲分述如下：
（一）就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定罰金
      刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，
      就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而
      修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以
      上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金貨
      幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再
      施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
      法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
      ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所
      定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前
      修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則
      提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則係以銀元100元、200元、
      300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元
      、600元、900元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
      算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
（三）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，合先敘明。
（四）至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
      第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不
      涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊
      法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑
      法第30條之規定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後，中華民國96年
    罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7月4日公布，同年月
    16日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4月24 日以前
    ，所犯詐欺罪，合於該條例第2條第1項第3款所定之減刑要
    件，爰減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2531號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路170號4樓
                        居桃園縣龜山鄉○○街55號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供金融機構
    開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳犯罪集
    團作為詐取財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，將其所有之中國信託商業銀行蘆洲分行（下
    稱中國信託銀行）000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，於93年9月15前之某日，在不詳地點提供予姓名年籍不
    詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團所
    屬成員於取得上開帳戶後，意圖為自己不法之所有，於93
    年9月15日22時5分許，以電話簡訊向乙○○謊稱其現金卡遭
    盜領，須依其指示至自動櫃員機操作提款云云，致乙○○陷
    於錯誤，於同年9月16日依指示至中國信託銀行操作自動櫃
    員機，先後將新臺幣（下同）98,000、95,000元匯至甲○○
    上開中國信託銀行帳戶。嗣因乙○○發覺有異，驚覺受騙報
    警，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
   （二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
   （三）被告甲○○之中國信託銀行帳戶開戶資料、存摺存款
         交易查詢資料1份。
   （四）中國信託銀行自動櫃員機交易明細表2紙。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺罪嫌。而被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項規定，依正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              檢察官  楊  景  舜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
