【裁判字號】    98,消債更更,6
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更更字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、聲請人主張其於95年10月5日提款25,000元係因親友調借，
    請詳細說明該金額的流項並提出相關證明文件說明之。
二、又聲請人主張其於95年10月4日匯款789,537元於配偶存簿中
    ，用以繳付保險費、償還汽車貸款、及配偶回大陸省親費用
    ，請聲請人詳細說明其支付保險金究為多少？觀諸聲請人配
    偶之財產歸屬清單其配偶名下並無財產，為何需要償還汽車
    貸款？償還之金額又為多少？省親的費用又為多少？並附上
    相關證明文件說明之。
三、聲請人主張其配偶打工收入約為18,000元，請陳明其自何時
    開始打工，並提供薪資轉帳存摺或系公司開立收入證明書以
    資證明。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
