【裁判字號】    98,消債清,23
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第23號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人之勞工保險投保資料表。
二、說明聲請人失業之原因及時間，並應提出相關證明。
三、說明聲請人失業後，有無領取失業補助金、資遣費或勞退金
    ，並提出相關證明文件說明之。
四、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必
    要支出之證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應
    詳列具體項目製成表冊並提出單據）。並說明聲請人現無任
    何收入，如何支應每月必要支出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
