【裁判字號】    98,交聲,415
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第415號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年二月十
八日所為北監自裁字裁４１－Ｃ00000000號裁決（原舉
發案號：臺北市政府警察局九十七年八月二十一日北縣警交字第
Ｃ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人於民國九十七年八月二十一日上午
    八時二十五分許騎乘車號二Ｂ－九八九○號自用小客車行經
    臺北縣五股鄉○○○路、登林路口時因有「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經臺北縣政府蘆
    洲分局德音派出所員警當場掣單逕行舉發，並經原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項裁處罰鍰新臺幣
    （下同）五千四百元，並依同條例第六十三條第一項記違規
    點數三點在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人認為員警舉發與事實不符，該路
    口之交通號誌雙向秒差約為十秒等語。
三、經查：本件舉發機關及原處分機關固均認異議人有闖紅燈之
    違規之事實而予以舉發、裁罰，惟本院依職權函詢臺北縣政
    府交通局後，該局於九十八年三月二十六日北交工字第○九
    八○二二五五一五號函覆本院稱：臺北縣五股鄉○○路、水
    碓五路於九十七年八月二十一日八時二十五分許由至登林路
    往林口方向（上山）為早開時相。上開路口第一分相為：登
    林路往林口方向（圓形綠燈）、登林路往五股方向（圓形紅
    燈）、水碓五路（圓形紅燈），第二分相：登林路往林口方
    向（圓形綠燈）、登林路往五股方向（圓形綠燈）、水碓五
    路（圓形紅燈），第三分相：登林路往林口方向（圓形紅燈
    ）、登林路往五股方向（圓形紅燈）、水碓五路（圓形綠燈
    ），並有附件上開路口時制計畫及相關號誌設備附卷可查。
    又本件證人即當時現場舉發之值勤員警楊澤裕於本院調查時
    到庭亦具結證稱：當時伊是執行巡邏勤務，身著制服，騎警
    用機車，從登林路往五股方向行駛，當時登林路往五股方向
    的燈號是亮紅燈，轉換為紅燈後約五秒，伊看到異議人開著
    車號二Ｂ－九八九○號自小客車從對向過來，所以伊就向異
    議人攔查並告知異議人違規事由。伊是依照當時伊個人行駛
    的號誌而推測異議人闖紅燈。往五股方向的號誌如果是紅燈
    的話，同路段往林口方向會有秒差十秒，才轉為紅燈，這是
    伊事後去看才知道的（本院九十八年四月十七日調查筆錄）
    。縱上所述，證人楊澤裕既證稱當時係依推測方式認為異議
    人違規，且係於自己遵行方向轉換為紅燈約五秒時為此推測
    ，而本件路段號誌時相有十秒鐘秒差，業經敘述如前，即無
    從確認異議人有闖紅燈之違規行為，是異議人所辯尚非絕無
    可採，原處分機關未察及此，對車輛所有人即異議人甲○○
    為上開處分，容有違誤，本件聲明異議為有理由，爰將原處
    分撤銷，並另為受處分人不罰之諭知。
五、應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案
    件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
