【裁判字號】    97,消債更,1907
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1907號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,688,535 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行後，聲請人前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱：台新銀
    行），請求共同協商債務清償方案，嗣台新銀行要求其分10
    年120期，每期清償 10,000元之方式履債，清償債務總金額
    為 1,200,000元，而聲請人目前於樂蘭股份有限公司擔任工
    廠作業員，每月正常固定薪資為18,300元，且勤奮加班工作
    ，可望每月平均約有 4,000元之加班費，是聲請人每月工作
    可得之薪資總和約為22,000元，於扣除聲請人個人之生活費
    用10,000元、勞保費238元、健保費250元後，應可每月籌措
    10,000元以攤還卡債，但聲請人已年逾40歲，並無一技之長
    ，且身體瘦弱、健康狀況不佳，僅能從事一般技術性勞力工
    作，因此勢必年齒漸長而勞動能力日衰，聲請人僅可清償債
    務總金額400,000 元，故無法接受前開台新銀行所提協商方
    案，雙方因而協商不成立，而其無擔保或無優先權之債務總
    額既未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，依法自得聲請更生，爰請裁定開始更生等語。
三、經查：
（一）聲請人債務總額未逾 1,200萬元，且前經前置協商不成立
      乙節，有其前置協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵
      信中心債權人清冊、當事人綜合信用報告等件在卷可稽，
      是聲請人經前置協商不成立而向本院聲請更生，固無不合
      。惟按聲請人聲請准許更生，仍應符合前揭消費者債務清
      理條例第3 條之規定，以債務人不能清償債務或有不能清
      償之虞為要件，方為適法。
（二）查聲請人任職於樂蘭股份有限公司，每月薪資約22,000元
      等情，業據其自陳在卷，並有薪資單、勞工保險被保險人
      投保資料表、樂蘭股份有限公司在職證明書等件附卷可參
      ，是倘扣除聲請人陳稱每月之生活必要費用10,000元及勞
      保費238 元、健保費250 元，聲請人每月仍得餘11,512元
      可自由運用，聲請人自有能力履行前開每月還款10,000元
      之清償方案。至聲請人指稱其因已年逾40歲，並無一技之
      長，且身體瘦弱、健康狀況不佳，僅能從事一般技術性勞
      力工作，因此勢必年齒漸長而勞動能力日衰等，固據提出
      戶籍謄本1 份為憑，然查，聲請人為57年生，目前年為41
      歲，正值壯年，而聲請人究有何身體瘦弱、健康不佳及勞
      動能力日衰而僅能清償40期（可還款總金額400,000 元）
      之原因，則未見聲請人加以釋明，是其上開所述即難採信
      ，況依聲請人之年齡，距勞動基準法所訂定之強制退休年
      齡65歲，聲請人尚得工作24年，依其每月可得之薪資，聲
      請人自有能力將債務清償完畢。則本院衡酌上開各情，因
      認聲請人應仍有能清償債務之可能，並無不能清償債務之
      情事。
四、綜上所述，本件聲請人既無消費者債務清理條例第 3條所稱
    不能清償債務或不能清償之虞，其更生聲請自與法不合，且
    該欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
