【裁判字號】    98,簡,2882
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申辦之手機門號交付予真
    實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害
    人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本
    件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供門號之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項
    、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫
    助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供上揭手機門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，且致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6050號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○○路396號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見將自己之門號提供予他人使用可能幫助他人從
    事財產犯罪，竟不違背其本意，基於幫助他人從事財產犯罪
    之犯意，於民國97年9月18日，在臺中市○區○○路2段88之
    5號，將其所申辦之0000000000門號，以新臺幣（下同）
    2,000元之價格，販售予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該
    人所屬之詐騙集團成員竟意圖為自己不法之所有，於同年11
    月間，在露天拍賣網站上刊登可販售商品之不實訊息，使甲
    ○○陷於錯誤，而於同年11月7日12時34分許，在露天拍賣
    網站上下標購買按摩皇冠1只，並於同日14時24分許，在臺
    北縣板橋市○○○路○段55號7樓之14，匯款3,200元至江武
    郎（另行移送併辦）在臺北富邦商業銀行石牌分行所申辦、
    帳號000000000000號帳戶中，甲○○再於同日17時18分許，
    以其所使用之0000000000門號撥打上開0000000000門號，詢
    問該詐騙集團成員有無收到貨款，經該詐騙集團成員表示會
    立即出貨予甲○○，惟嗣後甲○○遲遲未收到商品，始知受
    騙，遂報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告乙○○於偵查中之供述。
（二）同案被告江武郎於偵查中之供述。
（三）證人甲○○於警詢中之證述。
（四）網頁資料1份。
（五）臺北富邦商業銀行石牌分行基本資料表、一本萬利帳戶往
      來申請暨約定書、單摺/印鑑/戶名掛失（更換）申請書、
      金融卡申請/掛失補發/換發/停用申請書暨約定書、對帳
      單各1紙。
（六）臺灣大哥大股份有限公司通聯調閱查詢單、98年3月10日
      法大字098027771號函暨預付卡申請書各1紙。
（七）中華電信股份有限公司雙向通聯資料1份。
（八）臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以幫助詐欺取財之犯意參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    25    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
