【裁判字號】    98,附民,170
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件（本院98年度簡上字第413 號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按「法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案
    件移送該法院之民事庭」，刑事訴訟法第511 條第1 項前段
    定有明文。是倘檢察官上訴二審後，被害人於審理中提起附
    帶民事訴訟，嗣檢察官撤回該刑事上訴，則被害人所提之附
    帶民事訴訟雖屬合法，但因檢察官業已撤回刑事部分之上訴
    ，法院即應專就附帶民事訴訟部分審判。惟依首揭法律規定
    ，法院刑事庭不得專就附帶民事部分審判，自應以裁定移送
    法院民事庭，其理甚屬灼然（參照臺灣高等法院暨所屬法院
    84年度法律座談會研討結果）。
二、經查，本件被告乙○○因妨害自由案件，經本院於民國98年
    2 月23日以98年度簡字第1117號判處拘役40日，如易科罰金
    ，以新台幣1 千元折算1 日，檢察官不服，於98年3 月10日
    提起上訴；而於本件上訴審理中，檢察官復於98年5 月5 日
    具狀撤回上訴。揆諸首揭規定與說明，當應將原告所提之上
    開附帶民事訴訟移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第511 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
