【裁判字號】    98,訴,676
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第396 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命包（淨重共貳
點壹貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣案之安非他命
包（淨重共貳點壹貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 行「於民國90年7 月
    10日戒治執行完畢」，應予更正為「於民國91年7 月10日強
    制戒治執行完畢」，第4 、5 行「經國防部北部地方軍事法
    院以93年度信判字第284 號判處有期徒刑一年二月確定」，
    應予更正為「經國防部北部地方軍事法院以93年度信審字第
    198 號判處有期徒刑一年二月確定」；證據部分應予補充「
    被告甲○○於本院審理時之自白」及「卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前後之持有海洛因、持有安
    非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告曾於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經國防部北
    部地方軍事法院以93年度信審字第198 號判處有期徒刑一年
    二月確定，於94年10月4 日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。扣案之安非他命三包（淨重共2.12公克
    ）為第二級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
