【裁判字號】    98,簡,2991
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台
、速算表壹張、開獎單貳拾肆張、簽單肆張、賭資新臺幣柒仟壹
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法
    第268 條前段之意圖營利提供賭博場及同條後段之聚眾賭博
    罪。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年3
    月19日至98年3 月21日18時47分許為警查獲止，在同一地點
    ，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「
    六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上
    開3罪間，係基於1個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，應依想像競合犯之規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如聲請簡易
    判決處刑書所載法院判刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其
    刑。爰審酌被告昔有偽造文書案件之前科紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，竟猶不知警惕、
    罔視法治而經營「六合彩」之賭博犯行，所為助長社會賭博
    不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪後尚知坦承犯行、態度良
    好且為重度殘障等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑
    法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之傳真機1台、計算機1台、速算表1 張、開獎單24張及
    簽單4 張，均係被告所有供本件犯罪所用之物，另賭資新臺
    幣7,100元，係被告所有因本件犯罪所得之物，業據被告於
    警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3
    款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第
    47條第1項、41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3 款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1598號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路200巷4弄17號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣南投地方法院以95年度訴
    緝字第27號判決處有期徒刑4月確定，嗣於民國96年7月1日
    縮刑期滿執行完畢出監。竟不知悔改，與某不詳姓名年籍之
    人共同基於意圖營利，於公眾得出入之場所賭博、供給賭博
    場所及聚眾賭博之犯意，自98年3月19日起，提供其於臺北
    縣三重市○○街51號經營之清茶館為公眾得出入之賭博場所
    ，設置電話及傳真機，供不特定之賭客以電話或傳真方式向
    其下注，由甲○○擔任組頭，並由其接聽賭客下注電話，或
    接收賭客傳真之下注單。其賭博方式，分為「二星」（即所
    簽注者為2個號碼）、「三星」、「四星」，賭客每簽選「
    二星」、「三星」、「四星」一注皆需繳賭資新臺幣（下同
    ）80元，由甲○○傳真與上游組頭後，每注甲○○可抽頭7
    元，俟後再以所簽選之號碼核對香港六合彩所開出之號碼決
    定輸贏，如賭客簽中「二星」、「三星」、「四星」者，可
    分別獲得5,600元、5萬元、50萬元之彩金。嗣於98年3月21
    日18時47分許，在上址為警查獲，並當場扣得賭資7,100元
    、傳真機1台、計算機1台、速算表1張、開獎單24張及簽單4
    張等物。
    （賭資另由移送機關依社會秩序維護法處置）
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有賭
    資7,100元、傳真機1台、計算機1台、速算表1張、開獎單24
    張及簽單4張等物扣案，另有現場照片8張、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265號判決意旨)，
    故核被告所為，係犯刑法第266條於公眾得出入之場所賭博
    罪及第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，被告
    與某不詳姓名年籍組頭有犯意被告聯絡與行為分擔，請論以
    共同正犯。被告於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，
    為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、
    95年台上字第39 37號、95年台上字第4686號判決意旨參照
    ）。從而，本件被告自98年3月19日起至98年3月21日止，反
    覆於公眾得出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之行為，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自
    均應論以單純一罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    請應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又被告前有犯罪事實欄所述之論罪科刑執行紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。另被告前因偽造文書案件經
    處以刑法制裁，竟猶不知警惕，再為賭博犯行，惟被告為重
    度殘障，請綜合上情，依法論科。末扣案之物，係被告所有
    ，供犯罪所用之物，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢  察  官   洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
