【裁判字號】    98,易,711
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第711號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
2 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並詢問當事人意見，本院裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○與丁○○前係男女朋友關係，丙○○、甲○○（起訴
    書誤載為高阿焦）則係丁○○之父母。乙○○因不甘與丁○
    ○分手，曾多次以不堪入目之文字書寫於紙張上，張貼在丁
    ○○等人址設臺北縣板橋市○○街41之1 號住家信箱前，嗣
    經乙○○、丁○○於民國95年9 月23日在臺北縣板橋市調解
    委員會成立調解。詎乙○○仍不知悔改，復基於公然侮辱之
    犯意，於97年11月9 日晚間7 時許前某時，在丁○○上址住
    處樓下信箱之不特定人均得共見共聞之場所，張貼內容載有
    「板橋市○○街41號2F丙○○、高阿焦：女兒丁○○讓人輪
    著幹又發毒誓要被車撞死，人沒死但下體被輪著幹，先張開
    大腿讓人輪著幹，再來發毒誓要被車撞，最後跑去報警，因
    為說出事實而被告，真是不甘心，幫別人插屁股還要花錢，
    想想我比嫖妓的嫖客還不如，謝謝你們用女兒的下體教訓了
    我！讓我知道下體髒、人更髒」等文字之紙張，足以貶損甲
    ○○、丁○○之社會地位及人格尊嚴，令甲○○、丁○○難
    堪，而以此方式公然辱罵甲○○、丁○○。
二、案經被害人丁○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本案改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即告訴人丁○○、甲○○於警詢及偵訊時、證
    人丙○○於偵訊時證述之情節相符，並有相片4 張、載有上
    開文字之紙張1 紙、臺北縣板橋市調解委員會95年刑調字第
    2040號調解書1 份在卷可資佐證。足認被告上開任意性之自
    白與事實相符，堪以採信。綜上，本案被告犯行明確，應依
    法論科。
三、按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然為謾
    罵，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪範疇（最高法院86年度臺上字第6920號判決要旨參照）。
    查被告張貼之書面文件，核其告示內容，並未指摘或傳述妨
    害告訴人丁○○、甲○○名譽之具體事實，而僅係抽象的公
    然謾罵，是核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪。起訴書認被告係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    ，容屬有誤，惟其社會基本事實同一，爰變更起訴法條後予
    以審理之。又被告以一行為同時使告訴人丁○○、甲○○之
    名譽受損，係以一行為觸犯相同之數罪名，應依想像競合犯
    之規定從一重處斷。爰審酌被告僅因私人感情怨隙，前曾多
    方騷擾告訴人等，使告訴人等不堪其擾，嗣雖達成和解，竟
    不知自省其身，復為本案犯行，對告訴人等所生損害非輕，
    然其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之目的、動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌本案犯罪情節
    ，及被告係大學畢業，無業，家境勉持等情狀（警詢筆錄受
    詢問人欄參照），諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日之折算標準，以示懲儆。
四、公訴意旨另以：被告意圖散布於眾，基於誹謗之犯意，於上
    開時、地，張貼載有上開文字之紙張，以此方式散布足以毀
    損丙○○名譽之不實事項，因認被告此部份所為涉犯刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。然按刑法第310 條第2 項之
    罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論。惟本案被害人丙○
    ○並未提出告訴，則被告被訴妨害丙○○名譽部分，本應為
    不受理之判決，惟因公訴人認此部分與上開經論罪科刑之犯
    罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為公訴不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
