【裁判字號】    98,聲,2121
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一四六二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，分別就附表編號一至十一及附表編號十二至
    十七定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，以行為人在判決確定前犯數罪者為要件，始得
    由該案犯罪事實最後判決之法院定其應執行之刑，刑法第五
    十條、刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又
    按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令（最高法院六十八年台非字第五十號判例意旨可資
    參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人前所犯如附表編號十、十一所示違反毒品危害防
    制條例等二罪，業經本院以九十七年度訴緝字第二四四號、
    第二四五號、九十七年度易緝字第一六一號判決時與附表編
    號十二、十三、十四、十五所示違反毒品危害防制條例等四
    罪併予定其應執行刑為有期徒刑一年十月，於九十七年十二
    月二十二日判決確定一節，此有該刑事判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八
    年執午字第一三六四號執行指揮書（甲）各一份在卷可參。
    故本件聲請人復就受刑人所犯如附表編號十、十一所示（已
    與附表編號十二、十三、十四、十五所示之四罪定其應執行
    刑且已確定）之二罪與受刑人所犯如附表編號一、二、三、
    四、五、六、七、八、九所示違反毒品危害防制條例等九罪
    重複向本院聲請定其應執行之刑，顯已違反一事不再理原則
    ，揆諸首揭最高法院判例意旨，此部分聲請顯屬無據，應予
    駁回。
  (二)又本件受刑人前所犯如附表編號十二、十三、十四、十五所
    示違反毒品危害防制條例等四罪，業經本院以九十七年度訴
    緝字第二四四號、第二四五號、九十七年度易緝字第一六一
    號判決時與附表編號十、十一所示違反毒品危害防制條例等
    二罪併予定其應執行刑為有期徒刑一年十月，於九十七年十
    二月二十二日判決確定；另受刑人所犯如附表編號十六、十
    七所示違反毒品危害防制條例等二罪，業已經本院以九十七
    年度訴字第五０四八號判決時併予定其應執行刑為有期徒刑
    一年一節，此有上開刑事判決書二份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年執
    午字第一三六四號執行指揮書（甲）及九十八年執午字第六
    一四三號執行指揮書各一份在卷可參。故本件聲請人復就受
    刑人所犯如附表編號十二、十三、十四、十五所示（已與附
    表編號十、十一所示之二罪定其應執行刑且已確定）之四罪
    與受刑人所犯如附表編號十六、十七所示違反毒品危害防制
    條例等已經定應執行刑之二罪，重複向本院聲請定其應執行
    之刑，顯已違反一事不再理原則，揆諸首揭最高法院判例意
    旨，此部分聲請亦屬無據，應予駁回。
  (三)又雖本件受刑人所犯如附表編號一至九所示違反毒品危害防
    制條例等九罪雖符合定應執行刑之條件，惟查，受刑人所犯
    如附表編號一至九所示各罪，其犯罪事實最後判決之法院為
    臺灣士林地方法院（如附表編號九所示），此有臺灣士林地
    方法院九十七年度易字第三六五號刑事判決書一份在卷可參
    。是聲請人就此部分（如附表編號一至九所示等九罪）向本
    院聲請定其應執行之刑，亦核與刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項之規定有違，應予駁回。
  (四)綜上，本件聲請均嫌無據，於法均有未合，均應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
