【裁判字號】    98,簡,3506
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載「博愛街」應更正為「博愛一
    街」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，惟念其無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行良好，於偵查中坦承犯行，尚具悔意，所竊
    取之止痛藥2 盒價值亦非至鉅（據告訴代理人甲○○於警詢
    時指稱價值共計新臺幣278 元），且已發還告訴代理人保管
    ，有贓物認領保管單1 份在卷可稽（見偵查卷宗第15頁），
    所生損害非重，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，其亦於檢察官訊問時明確表達不會再犯之意思，本
    院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於檢察官表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；被告如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
