【裁判字號】    97,消債更,1964
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1964號
聲  請  人  甲○○原名侯丞蕙.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例規定向
    本院聲請更生，惟臺灣士林地方法院現以98年度執字第8029
    號強制執行事件，強制執行聲請人對第三人北新庄瀝青股份
    有限公司之薪資債權，因聲請人為家中主要經濟支柱，每月
    薪資尚需用以支應家庭必要開支及新生子女之生活費用，倘
    仍遭扣薪之強制處分，將影響工作，為防杜聲請人之財產減
    少，維持債權人間公平受償及使聲請人有重建之機會，爰依
    消費者債務清理條例第19條之規定，聲請限制債務人履行債
    務及債權人對債觔人行使債權、對於聲請人財產強制執行程
    序之停止等語。
三、經查，本院已於98年4 月28日裁定駁回聲請人本件更生之聲
    請，其保全處分之聲請自無必要，亦失所附麗，應併予駁回
    。又縱令聲請人就本院前揭駁回裁定提起抗告，其抗告結果
    係認聲請人抗告為有理由而應准更生，然既應准更生，則於
    開始更生程序後，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定
    ，無擔保或無優先權之債權人對於債務人本即不得開始或繼
    續訴訟或強制執行程序，已足達到聲請人提出本件聲請保全
    之目的，亦無需再另以聲請保全處分方式為之（另如抗告遭
    駁回，則更無保全之必要）。是本件聲請人之聲請保全處分
    ，本院認並無其必要性，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
