【裁判字號】    98,訴,437
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第428 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒
    聲字第767 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經同法院以95年度毒聲字第1559號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國96年8 月17日強制戒治執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第246 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年12月4 日晚間8 時48分許為警採尿回溯26小時內
    之某時，在桃園縣八德市大湳某朋友家中，以將海洛因摻水
    後置入注射針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣因甲○○係毒品列管人口，經警通知採集其尿液送
    驗後，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，僅
    陳稱就其施用海洛因之確切時間無法清楚回憶。按海洛因施
    用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外
    ，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221
    號函說明綦詳，且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應，與其投與
    量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有
    關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝
    物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，亦經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局於81年9 月8 日以（81）藥檢壹字第8114885
    號函釋明在案。查被告於97年12月4 日晚間8 時48分許為警
    所採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月17日濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第428 號偵查卷第
    6 頁），顯見被告在經採尿前回溯26小時內某時，確有施用
    第一級毒品海洛因之行為甚明，被告之前開自白堪認與事實
    相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放出
    所後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵
    堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
施用第一級毒品者，處6 月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
