【裁判字號】    98,聲,2129
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之十字螺絲起子壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署96年度偵字第12141 號被告劉昱鴻犯竊
    盜罪一案，前經本署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴
    處分確定，扣案之十字螺絲起子1 支，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項及刑事訴訟法第259 條之1 等規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
