【裁判字號】    98,簡,3585
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 、4 行所載「竟於民國97年8 月6 日
    ，利用網際網路連線並以其所申請『himiko』帳號登入露天
    拍賣網站... 」應補充更正為「竟於民國97年8 月6 日8 時
    35分許，利用網際網路連線並以其不知情之女兒朱珮柔所申
    請『himiko』帳號登入露天拍賣網站... 」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係違反健康食品管理法第6 條第1 項規
    定，應依同法第21條第1 項規定論處。爰審酌被告明知其所
    販售之「日本通腸食物纖維健康食品」，未經依法送主管機
    關查驗並取得許可證，仍透過拍賣網站向不特定消費者宣稱
    具有「通腸」之保健功效且為「健康食品」，試圖影響消費
    者購買之意願，對國民健康已生危害，惟念及被告無前科紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，犯
    後坦承犯行，且已將拍賣網站上之販賣訊息移除，頗具悔意
    ，兼衡其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被
    告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。又為能建立被告正
    確觀念，同記取本案教訓，爰依刑法第74條第2 項第4 款規
    定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
健康食品管理法第6 條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
法之規定辦理之。
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第 6 條第 1 項規定者
，處 3 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
