【裁判字號】    98,簡,3338
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「證人蔡木傳於警詢時之證述」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪；核被告甲○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。查被
    告乙○○在民國98年3 月24日「今彩539 」開獎前，接續供
    給賭博場所接受賭客下注簽賭且聚眾賭博，並與賭客對賭，
    在自然意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中獎機率與
    之對賭，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，是以被告乙○
    ○無非係基於單一之賭博犯意決定，於開獎前接續實行供給
    賭博場所、聚眾賭博、與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行
    為，而欲達成最終之營利目的，在法律意義上應論以接續之
    一行為。又被告乙○○係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思從事正當工作以
    謀生計，罔視法治而經營今彩539 賭博，被告甲○○亦罔視
    法律禁令，在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，
    影響社會善良風俗，惟念及被告2 人均無前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，犯後均坦承犯
    行，頗具悔意，被告乙○○經營今彩539 賭博之時間非長，
    所生危害非鉅，兼衡渠等之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。扣案如附表所示之物，係被告乙○○所有供犯罪所用、
    因犯罪所得之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第10、11、
    37頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬─────┬───┬───────┬──────────┐
│編號│   扣案物品   │   數量   │所有人│     性質     │     沒收之依據     │
├──┼───────┼─────┼───┼───────┼──────────┤
│ 一 │    計算機    │   壹臺   │乙○○│供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼───────┼─────┼───┼───────┼──────────┤
│ 二 │    簽注單    │   貳張   │乙○○│供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼───────┼─────┼───┼───────┼──────────┤
│ 三 │賭資（新臺幣）│捌萬陸仟陸│乙○○│因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
│    │              │佰陸拾元│      │              │                    │
└──┴───────┴─────┴───┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
