【裁判字號】    98,簡,3018
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1389號），本院判決如下：
    主文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違反
    毒品危害防治條例等前科紀錄，素行不佳，衡諸其犯罪動機
    、目的、手段、本件被害人所受損害，及被告犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1389號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段50之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以96年度簡字第2511號判處有期徒刑2 月
    ，96年減刑為1月，於96年11月6日易科罰金執行完畢，詎其
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年3 月10日15時
    20分許，在位於臺北縣板橋市○○路○ 段31號B1之家樂福量
    販店，徒手竊取店內陳列販售之珠光貼紙4包、手工貼紙1包
    、授權商品系列1包及閃亮貼紙1 包（共價值新臺幣177元）
    ，得手後，將上開物品藏放於隨身攜帶之包包內，未經結帳
    即欲離去。然其行竊之際，為家樂福量販店安全科人員甲○
    ○發覺，而於其離去之際，上前將其攔阻並報警處理。經警
    到場處理，當場逮捕乙○○，並起出上開珠光貼紙4包、手
    工貼紙1包、授權商品系列1包及閃亮貼紙1包等物品。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證訴。
（三）照片1張。
（四）贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，構成累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                              檢  察  官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
