【裁判字號】    98,交聲,393
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第393號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國九十八年二月十七日以板監裁
字第４１－Ｃ00000000號所為之裁決處分（原舉發案號
：臺北縣政府警察局九十七年十二月十二日北縣警交大字第Ｃ0
0000000號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通號誌之指示，處
新臺幣玖佰元罰鍰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    十二月十二日下午一時十九分許，騎乘車號ＢＩＵ－七五六
    號普通重型機車，行經臺北縣三重市○○○路、福德南路口
    處時，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規行為，經臺北縣政府警察局交通大隊三重分隊值勤員
    警當場掣單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第四十五條第一項第三款之規定裁處新臺幣（下同）一千八
    百元罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人於九十七年十二月十二日行經三重市
    ○○○路往（上臺北橋方向）方向，在無紅燈狀態下直行上
    橋經員警以伊有闖紅燈之違規行為而予開單告發，依告知警
    員號誌燈並無紅燈並拒絕簽收舉發單，員警燈號運作不正常
    之路口直行舉發令人感到冤枉不服等語。
三、按道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第一項第二
    款第二目規定：箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭指示之方向
    行駛。次按道路交通管理處罰條例第六十條第一項第三款規
    定：汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示，處新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰。經
    查：本件舉發機關及原處分機關固均認異議人有闖紅燈之違
    規之事實而予以舉發、裁罰，惟本院依職權函詢臺北縣政府
    交通局，於九十八年四月七日北交工字第○九八○二五四九
    八五號函覆稱：臺北縣三重市○○○路、福得路口於九十七
    年十二月十二日接獲一筆號誌故障通報，通報內容為上述路
    口往臺北橋方向左轉時紅燈號誌不亮，且未於九十七年十二
    月十二日至二十日期間變更前述路口時制設定。該路口號誌
    時段運作為第一時相：環河南路雙向對開（往中興橋方向亮
    直行與右轉箭頭綠燈、往臺北橋方向亮直行箭頭綠燈），第
    二時相：環河南路左轉保護（環河南路雙向亮紅燈及左轉箭
    頭綠燈）並同時於環河南路三十五號巷子（亮圓形綠燈）且
    設有僅准右迴轉與左轉標誌，第三時相：福德南路（亮圓形
    綠燈）及第四時相：福和路（亮圓形綠燈），本案係號誌故
    障造成僅有左轉箭頭燈亮情形，並有附件上開路口時制計畫
    及相關號誌設備附卷可查。
四、綜上所述，異議人所辯顯非無稽，應有理由，爰將原處分予
    以撤銷。惟異議人面對左轉箭頭綠燈仍直行，業據異議人自
    承在卷，並有上開函示及異議人提出之上開路口攝影畫面可
    證，異議人行經上開路口時有不遵守道路交通號誌之指示之
    違規行為，應可認定，爰斟酌違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，另為異議人如主文第二項所示之諭知，以
    資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
