【裁判字號】    97,消債更,1624
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1624號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行星展銀行（原寶華銀行）達成分
    期還款協議，同意自95年7 月起，每月償還新台幣（下同）
    10,358元。惟因聲請人配偶乙○○於96年11月失業，家庭經
    濟頓時陷入困境，然聲請人為求維護信用，仍持續依協議書
    所定金額還款，直至97年4 月，始無法再依約還款，實為不
    可歸責於己之事由致履行有重大困難事由，爰依法聲請更生
    等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年7 月間曾依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構星展銀行達成協商之事實，有
    聲請人提出之星展銀行通知函影本為證。是本件聲請人向本
    院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難」之情事。經查，聲請人主張其配偶於96年11
    月失業，家庭經濟頓時陷入困境云云，惟除提出臺北縣樹林
    市公所低收入證明書影本1 紙外，並無其餘證明文件以實其
    說。本院依聲請人所提資料，無法認定其毀諾與配偶失業是
    否確有因果關係存在，乃於98年4 月17日裁定命聲請人於10
    日內補正：「聲請人應提出如聲請狀所述未能按協商依約履
    行係因『配偶乙○○於96年11月失業，家庭經濟陷入困境』
    之不可歸責事由所致之相關『證明文件』。次應釋明乙○○
    於失業前究係任職於何處？任職公司（含法定代理人）名稱
    、所任職務種類、薪資數額及工作起迄時間各為何？亦應提
    出相關『證明文件』、「與銀行成立協商之際，聲請人之收
    入及支出情況如何？如何預估家庭生活開銷？計劃如何支應
    ？（請參照附表所列事項詳列具體項目製成表冊並提出相關
    證明文件）」、「協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增
    減或其他異動之情事發生？並提出相關『證明文件』」、「
    陳報聲請人配偶乙○○自失業後是否曾從事工作（如有，應
    詳細表明任職公司（含法定代理人）名稱、待遇及工作起迄
    時間）？是否曾領取失業給付？若有，其期間、金額各為何
    ？並提出相關證明文件。次應說明乙○○目前有無工作？如
    有，任職之公司（含法定代理人）名稱、所任職務種類及薪
    資數額各為何？亦應提出相關證明文件」等資料，該裁定已
    於98年4 月23日送達聲請人之代理人，有送達證書1 件在卷
    可稽。而聲請人迄未依限補正上開證明文件，則其主張有「
    不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，即難採信
    。揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第二庭    法      官     陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官     吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
