【裁判字號】    98,聲,2110
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第1449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處徒刑，共應執行有期徒刑1 年9 月確定，於
    民國97年2 月15日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部
    於98年4 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    徒刑，共應執行有期徒刑1 年9 月確定後，於97年2 月15日
    送監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為98年
    11月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為
    98年11月13日，此有法務部矯正司98年4 月27日法矯司字第
    0980905831號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
