【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度重訴字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
複代理人    甲○○律師
被      告  林耀文即祭祀公業林順成管理人
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年3
月31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表欄關於編號4 之土地坐落地號「781 」之記載，
應更正為「781-1」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
