【裁判字號】    98,簡,3505
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載被告前科紀錄應補充更正
    為「甲○○曾因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事
    法院以92年度臺審字第351 號判處有期徒刑8 月確定，於民
    國93年6 月27日服刑期滿；復因違反職役職責案件，經同院
    以93年度臺審字第151 號判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪
    經同院以93年度臺裁字第122 號裁定定其應執行之刑為有期
    徒刑1 年確定，經扣除上開已執行之有期徒刑8 月後，所餘
    刑期於94年3 月4 日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第320 條
    第2 項、第1 項之罪，顯係誤載，爰予更正。被告已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依
    刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告有上
    述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值青年，不
    思正道取財，竟圖不勞而獲，已著手竊取他人財物而不遂，
    破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
