【裁判字號】    98,調,66
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  乙○○  民國8.
法 定 代理人  甲○○
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第66號因98年度少調字第370 號傷害
事件移付調解，於中華民國98年5 月8 日下午2 時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人乙○○、法定代理人甲○○
相對人丁○○、兼法定代理人丙○○、
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人丙○○願於民國98年5月12日
    前，連帶給付聲請人乙○○新臺幣壹萬元整。
二、聲請人乙○○及其法定代理人願意原諒相對人丁○○之行為
    ，並同意給予其改過自新之機會。
三、聲請人之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                       書記官    李書
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
