【裁判字號】    98,交簡上,58
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡上字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度簡字第6555
號中華民國97年12月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第24644 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，判處拘役40日，
    並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折算1 日，
    其認事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如
    附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊與告訴人已達成和解
    ，請求給予緩刑宣告，為此提起本件上訴等語，查上訴人徒
    以上開理由為由提出本件上訴，為無理由，應予駁回。末查
    被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件可稽，其因一時失慮
    而罹刑典，良有悔意，且與告訴人陳曜杰已達成和解，有本
    院調解筆錄1 份可憑，及告訴人亦當庭表示同意給予被告緩
    刑之宣告，有本院98年3 月25日準備程序筆錄1 份可參，被
    告歷此偵、審教訓，當所知警惕，信無再犯之虞，本院因認
    原審對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
