【裁判字號】    98,他,13
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度他字第13號
原      告  丙○○○○○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣捌仟貳佰陸拾伍元，及自本裁定送達翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、原告對被告提起損害賠償等事件（本院97年度訴字第320 號
    ），經原告聲請訴訟救助，本院以97年度救字第7 號裁定准
    予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。惟原告不服第一審之判
    決，依法提起上訴，按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、
    上訴及抗告，亦有效力。民事訴訟法第111 條定有明文。即
    原告所提之上訴亦為准予訴訟救助，暫免繳交訴訟費用。嗣
    兩造於臺灣高等法院高雄分院成立和解（98年度上易字第38
    號），依成立和解內容，訴訟費用應由兩造各自負擔。
三、本院調卷審查後，因原告前暫免繳交之第一審裁判費用新臺
    幣（下同）5,510 元及第二審裁判費用8,265 元，業於臺灣
    高等法院高雄分院98年度上易字第38號和解筆錄同意訴訟費
    用各自負擔，惟經本院97年度訴字第320 號判決，第一審訴
    訟費用應為原告負擔，而於第二審訴訟程序時因兩造和解，
    依民事訴訟法第83條規定，原告可請求退還裁判費三分之二
    即5,510 元，故其應補繳共為8,265 元（第一審裁判費5,51
    0 元與第二審裁判費即2,755 元）。應由原告向本院繳納之
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
