【裁判字號】    98,簡上,54
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院98年度簡字第19號中華
民國98年1 月13日刑事簡易判決（97年度偵字第8382號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    ，請求從輕量刑云云。
二、經查本件原審論罪科刑所依之商標法第82條之罪，其法定刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5 萬元以下罰
    金，原審量處被告有期徒刑3 月，併諭知如易科罰金之折算
    標準，認事用法均無不當，量刑亦臻適，上訴意旨謂量刑過
    重云云，自無理由，應予駁回。
三、惟查被告未有犯罪紀錄，有前科資料可稽（本院卷第9 頁）
    ，且已與告訴人公司達成和解並賠償損害，有和解書影本1
    紙附卷可稽（本院卷第26頁），本院信其經此偵審程序及原
    審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，爰予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第371
條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
不得上訴。
論罪法條：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
中    華    民    國    98    年    5    月    8     日
                                      書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
