【裁判字號】    97,執消債更,18
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第18號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    甲○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人    經天瑞
代  理  人    乙○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    丙○○
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    衛理德
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」，另按「更生方案
    未依前二條規定可決時，除有第六十四條規定之情形外，法
    院應以裁定開始清算程序」，再按「按債務人有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案」消費者債務清理條例 (下稱本條例)第60 條
    第1、2項、第61條及第64條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第38號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所提
    如附件一所示之更生方案，經本院於98年4 月14日以屏院惠
    民執宙字第97執消債更18號函債權人表示意見而未可決，又
    債務人目前任職於漢神實業開發股份有限公司確有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入等情，亦有員工薪資表在卷足憑
    。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：
    以每月為一期，每期清償額為新台幣（下同）17,000元，分
    8 年、96期清償，總清償金額為1,632,000 元，審酌債務人
    每月薪資為29,850元，扣除每月17,000元之更生方案金額後
    ，只剩約12,850元供作自己每月生活必要費用及其子劉宥麟
    （民國95年6 月30日生）扶養費用，並無超過內政部社會司
    所公佈之98年度最低生活費之9, 829元及財政部公告98年度
    扶養親屬免稅額每人每月6, 833元之額度，且債務人及其配
    偶名下，並無土地、房屋或其他有足以變現價值之不動產，
    亦有本院職權調取之96年稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷足憑，因此債務人於每月薪資收入扣除上開必要生活費
    用後，已將剩餘之全數償還予各債權人，顯已盡力，應足認
    債務人所提上開更生方案當屬公允、適當及可行。至於清償
    成數過低、年紀尚輕及債務人應與債權人二度協商等債權人
    意見，非認可更生方案之唯一標準，倘審酌債務人收支狀況
    確已盡償債能力，實無由不予債務人更生之機會，且債務人
    雖於財產及收入狀況收入報告書中所列支出較高，但於更生
    方案中願意緊縮支出而用以還款，非必然即有其他額外之收
    入，且若其真有額外收入未陳報，自可以本條例第76條加以
    救濟，併此敘明。
三、再查，(1)債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免
    責之情形，有本院查詢簡答表貳紙附卷可稽；且(2)無其他財
    產，亦有本院職權調取之96年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認債務人之更生方案對於清算價值維持原
    則並無違背，其無擔保及無優先權債權受償總額，顯已高於
    法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額；另
    查(3)債務人清償總額顯已逾其更生裁定前二年之全部所得，
    亦有本院依職權調取之95、96年稅務電子閘門財產所得調件
    明細表及員工薪資表在卷足憑，是債務人之更生方案對於本
    條例第64條第2 項第4 款之可處分所得基準亦無違背，(4)又
    查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在，綜上
    ，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認
    可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
