【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
聲 請 人
即債務人    甲○○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十八年五月二十二日十時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國97年4 月16日依消費者債務清理條例規
    定聲請進行更生程序，經本院於97年9 月19日裁定自97 年9
    月22日10時起開始更生程序，惟依消費者債務清理條例第60
    條之規定，其所提更生方案經已申報無擔保及無優先債權人
    二分之一以上具狀表示不同意而未獲債權人可決，有本院97
    年度執消債更字第113 號案卷可稽。按消費者債務清理條例
    第64條第1 項明文，債務人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議
    可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。經
    查，依聲請人於98年2 月23日所提出之更生方案，聲請人表
    示其願按每月所得收入新台幣（下同）23,830元，於扣除家
    庭生活費用及負擔父、母親扶養費用共計14,640元後，以每
    月9,200 元之金額、分96期做為清償之金額，計算清償成數
    僅達債務總金額3,372,439 元之26.19%。然經本院依職權調
    取聲請人之父、母親之財產資料審閱結果，查聲請人之父親
    林慶煌擁有屏東縣車城鄉○○段土地共5 筆不動產財產價值
    22 5,160元、母親林張草仔擁有屏東縣車城鄉○○段土地一
    筆財產價值1,782,592 元，且均於高雄鼎泰郵局尚有存款，
    此有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽，足見其父母親
    均能維持其個人生活，無需聲請人扶養，聲請人謂其需扶養
    其父母親，應不足採。故聲請人所提之更生方案之每期償還
    金額應能再提高，尚難認聲請人所提更生方案之條件公允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年5月11日。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
