【裁判字號】    98,交簡上,17
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第30號中華民
國98年1 月23日刑事簡易判決（97年度偵字第8280號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、被告上訴主張原判決量刑過重，並請求宣告緩刑云云，經查
    原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法定刑為1
    年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金，原審斟酌被告素
    行、酒醉程度、犯罪所生之危害、業已被害人和解及犯後態
    度等一切情狀，量處被告拘役50日，並諭知如易科罰金，以
    新台幣1000元折算1 日，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適
    ，本件上訴為無理由，應予駁回；又被告枉視禁令，漠視公
    共安全猶駕車上路，參以原審所量刑度等情，本院認
    本件並不符合緩刑宣告之要件，併此指明。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
