【裁判字號】    98,聲,531
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第531號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
            曾慶雲律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第
626 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款分別定有明文。刑事被告經訊問後，認為有（
    舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條第1 項規
    定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10 1條所明
    定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情
    事，由法院斟酌認定，最高法院著有29年抗字第57號判例可
    資參照。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程式
    之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三
    審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為
    有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑
    事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原
    因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請
    。經核於法尚無不合」（最高法院91年度臺抗字第409 號判
    決參照）。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴（98年度偵字第626 號），前經本院98年度訴字第29
    4 號分案審理後，以被告涉犯違反毒品危害防制條例第4 條
    第3 項販賣第三級毒品罪、第8 條第3 項轉讓第三級毒品罪
    嫌，經訊問後依被告供述情節、證人指述、卷附證物，認為
    犯罪嫌疑重大，依其自陳尚借住親戚住處，復無長久穩定職
    業等住居、工作情形，考量其涉案情節重大，重刑可期等情
    ，足認有逃亡之虞；又所涉販賣第三級毒品罪嫌並為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，並均有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，裁定自民國98年3
    月11日起予以羈押。茲聲請意旨雖以被告家中長者罹患重病
    ，所需生活、醫療等費用均賴被告張羅，被告就被訴犯行並
    均已坦承，無勾串共犯、證人之虞云云，聲請准予具保停止
    羈押。惟刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家
    司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要
    手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝
    突，不能兩全，今被告甲○○經查獲涉犯數次販賣及轉讓第
    三級毒品犯行，犯嫌重大，且對社會安寧秩序之危害顯著，
    揆諸前開說明，確有保全將來刑事執行之必要，凡此均無從
    因具保而使其消滅，是本件聲請即難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
