【裁判字號】    98,繼,544
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第544號
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之最新
    全戶戶籍謄本及人工全戶戶籍謄本。被繼承人之父鄭盛元及
    被繼承人之母李水羅之人工全戶戶籍謄本。
二、通知同順位未拋棄繼承之繼承人之書面及回執。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        家事法庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
