【裁判字號】    98,他,14
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度他字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣仟陸佰拾元，及自本裁定送達翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、經查，原告乙○○對被告甲○○提起債務人異議之訴等事件
    （98年度訴字第122 號），因原告聲請訴訟救助，經本院以
    97年度救字第22號裁定准予訴訟救助，暫免繳納裁判費，嗣
    上開債務人異議之訴等事件，經原告於民國98年4 月2 日當
    庭撤回對被告之起訴，經本院於98年4 月7 日發函通知被告
    對原告撤回起訴是否同意，被告迄今仍未提出異議，依民事
    訴訟法第262 條第4 項之規定，視為同意撤回而告終結。查
    原告乙○○起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,00
    0 元，應徵第一審裁判費用10 ,900 元，原告因撤回起訴得
    聲請退還裁判費三分之二即7,267 元，故原告仍應向本院繳
    納3,633 元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
