【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示，如
易科罰金，以銀元參百元及新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示
之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
    查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期，因竊盜等案，經本
    院及臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑確定在案。
    茲檢察官以附表編號1 所示之罪，犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號2 所示已減刑之之罪定其應執行之刑。經核尚無不合，應
    予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
