【裁判字號】    98,補,128
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第128號
原      告  丁○○
原      告  戊○○○
一、原告因請求請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○
    ○、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、
    丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以上
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的價額為新臺幣2,700,000元，應繳裁判費新臺
    幣27,730元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣27,230元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
