【裁判字號】    97,訴,453
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（97年度偵字第1990、
3297號、97年度毒偵字第600號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例、竊盜、毀損、妨
    害公務等罪嫌，前於偵查中經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人乙○○於民
    國97年3月15日繳納上開保證金後代替羈押在案。
二、本院於本案之準備程序進行中，被告甲○○經合法傳喚、拘
    提均未到案，有個人資本資料查詢結果、本院於民國98年 1
    月15日行準備程序之報到單及準備程序筆錄各一份、拘票報
    告書二份在卷可憑，再經傳喚具保人乙○○帶同被告到庭，
    其亦表示被告目前不知去向（見本院95年5月7日準備程序筆
    錄），而被告目前並未在監所，亦有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一份存卷可考，被告顯已逃匿，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  黃美盈
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
