【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第22號
原      告  丙○○
                        樓
被      告  乙○○
訴訟代理人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年4月7日辯論終結，
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、被告於民國96年1月5日14時10分，基於故意傷害犯意，與同
    夥共乘未掛牌照之機車至新竹市○○路○段144號，衝進屋內
    持球棒多次攻擊原告頭部，原告為躲避襲擊以手遮擋，造成
    頭皮開放性傷口3公分、右手第三掌骨開放性骨折、右手開
    放性骨折等傷害。嗣原告因失血過多，96年5月即因腎臟衰
    竭需洗腎度日，造成原告身體長期無法回復之損害。被告與
    同夥二人追打出屋外後，復基於故意毀損犯意，持球棒敲擊
    原告汽車，造成原告所有之2028-DG號汽車玻璃碎裂與鈑金
    受損，輪胎亦遭碎裂之玻璃刺破。被告上開行為，造成原告
    損害，原告自得對被告主張侵權行為損害賠償請求權，訴請
    被告賠償。
二、兩造就上開傷害、毀損部分之刑事案件部分，業已達成和解
    ，原告已撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分在案。惟兩造
    並未就本案之民事部分達成和解，原告以存證信函通知被告
    解決賠償事宜均未獲回應，爰請求被告賠償原告所支出之醫
    療費用、汽車修理費，及因此造成原告身體長期無法回復之
    損害，並請求慰撫金。
三、原告因被告之侵權行為造成之損害如下：
(一)醫療費用部分：
    新竹市南門綜合醫院診療費及證明書費等自費部分計2,409
    元；96年5月21日至25日間5日住院費用、以及96年3月15日
    至98年1月9日止間醫院檢診費用計11,428元；又每月驗血一
    次，迄今至少22次，合計往返住所及醫院間70次，車費以來
    回100元計算，共7,000元；傷口換藥需用生理食鹽水一天一
    瓶5元，開刀至今約610天總共3,050元；總計支出醫療費用
    23,887元。
(二)交通費用部分：
    原告就醫往返住處與醫院間6次，以及往返住處與新竹市香
    山分局朝山派出所、新竹市香山分局間至少6次，火車票價
    板橋至新竹162元，12次計1,944元；計程車費一次約150元
    ，12次計1,800元；總計支出交通費3,744元。
(三)營業損失部分：100,000元。
(四) 汽車修理費用：
    原告汽車曾於95年12月22日鈑金修理，花費27,195元，嗣於
    96年1月5日被告之行為造成汽車玻璃、鈑金及輪胎遭碎裂玻
    璃刺破而支出修理費用9,975元。。
(五)減少勞動能力之損害：
    以一般人工作至65歲計算，原告自開刀洗腎至65歲止尚餘16
    年，以目前於訴外人甲○○處工作每月薪30,300元計算，未
    來16年因此喪失或減少勞動力之損害共計5,817,600元。
(六)增加生活所需要費用之部分：
    生理食鹽水年需1,825元，醫院回診至少24次自費2,400元，
    交通費至少2,400元，總共年需6,625元，以原告尚可生存25
    年計算，因此增加生活所需要165,525元。
(七)其他損害：
    原告開設維美實業有限公司，並租用新竹市○○路○段144巷
    1、2樓為營業店面。該店面營業滿一年，本欲與房東公證續
    約，惟先前遭逢噴漆事件，又發生本件侵權行為事件，房東
    不欲續約。嗣後待原告傷勢稍有恢復，才由原告搬遷返還該
    租賃之營業店面，租賃契約中止因傷無法搬遷，導致該二個
    月空檔之租金以押金扣抵租金24,000元。
(八)上開被告造成之損害合計達6,172,026元。另被告之行為造
    成原告身體無法回復之傷害，使原告身心異常痛苦，被告自
    應負精神上損害賠償1,000,000元。合計原告得請求被告給
    付之賠償金額共7,172,026元，考量被告能力及兩造間之親
    屬關係，原告僅請求部分之金額1,000,000元。
四、對於被告抗辯所為之陳述：
(一)被告辯稱原告於事發第一時間無法確認歹徒身分，及被告未
    對原告為任何侵害行為云云，惟依兩造十餘年來有多次交往
    ，被告犯案時雖配戴口罩，原告亦可清楚認定本件係被告所
    為，被告所辯，自非可採。
(二)被告抗辯原告腎衰竭非被告行為所造成，然被告持球棒多次
    攻擊原告頭部，造成原告頭皮受傷而失血過多，始導致腎衰
    竭，二者間確有因果關係。
(三)另被告辯稱兩造已於96年11月12日簽定協議書達成和解，惟
    兩造於上開協議書僅協議就刑事部分達成和解，民事賠償部
    分並未達成和解，證人陳詩文律師及甲○○到庭所為證述，
    均非可採。
五、原告聲明如下：
(一)被告應給付原告1,000,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告答辯略以：
一、本件被告並未對原告為任何侵害行為，原告就被告確有毆打
    、毀損行為，亦未為相當之舉證：
    依台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6137號案所附新竹
    市警察局第三分局刑事案件報告書之記載及原告於上開警訊
    筆錄所示，可知原告於事發第一時間表明無法確認歹徒身分
    。被告自刑事偵查伊始，即否認有毆打原告之行為，原告於
    刑事偵查中所提出之翻拍照片顯示，毆打原告之人與被告之
    身型並不相符，原告就被告確曾毆打原告一節，自應舉證以
    實其說。
二、按諸一般情形，不因頭皮受傷等傷害而導致腎衰竭，本件原
    告請求亦不合於相當因果關係之要件。「慢性腎衰竭」造成
    因素非大量失血或出血，而係因腎分泌腎紅血球生成素的功
    能受損，此與原告起訴時稱其因毆打失血過多而腎衰竭，顯
    然前後矛盾。況原告之傷勢，並未造成大量出血而致須輸血
    之程度，亦有南門醫院之函文可查，原告主張被告有毆打原
    告，致其受有慢性腎之衰竭之傷害，顯非可採。
三、兩造已於96年11月間即已就系爭傷害、毀損事件簽立和解協
    議，原告並因此撤回台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第
    6137號傷害等案件之告訴。上開協議包括本件民事之賠償，
    原告既已簽立協議終止爭執，並承諾日後不得藉詞另行請求
    訴訟，自不得事後翻異再行主張。
四、答辯聲明如下：
(一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
(二)如受不利之判決，被告願提供現金或等值之聯邦銀行可轉讓
    定期存單供擔保請准宣告免為假執行。
、本院之判斷：
一、原告起訴主張其於96年1月5日因被告之不法侵害行為，致其
    受有頭、手嚴重創傷與骨折及汽車毀損之損害，合計6,172,
    026元，考量被告能力及兩造間之親屬關係，僅請求部分之
    金額1,000,000元等語。被告則以其並未毆打原告，且96年
    11月間兩造就臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6137號
    傷害案件業已達成和解，由原告撤回傷害之刑事告訴，及原
    告所受之傷害不可能導致其腎衰竭，須洗腎度日等情為辯。
二、本件所應審究者，厥為原告依照損害賠償請求權，訴請被告
    給付1,000,000元及其利息，有無理由，茲分述本院判斷如
    次：
(一)原告尚無法證明被告對原告確有侵害行為：
１、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。本件原告主張對被告有
    於96年1月5日打傷原告及毀損原告汽車之情事，既為被告所
    否認，原告就此，自應舉證以實其說。
２、原告就被告確有毆打原告之主張，僅以其先前與被告曾多次
    見面，不會認錯人及其在救護車及醫院時，曾有客戶提及第
    三人甲○○知悉原告被打，應係第三人甲○○唆使被告毆打
    原告等情，以為憑據。惟查，原告於96年1月6日前往新竹市
    警察局第三分局報案時，提及犯案之人可能是甲○○之侄子
    乙○○或邱創信所為，惟對於究係何人所為，並無法確定，
    嗣於同年4月2日、同年4月9日則以沒有辦法確定是何人毆打
    ，故未提出傷害及毀損告訴，直到96年10月3日始對被告提
    出告訴，而被告則自始否認有傷害、毆打原告或毀損原告汽
    車之情事，並以翻拍照片上之人並非被告為辯，原告嗣於96
    年11月13日即因與甲○○等人和解而撤回刑事告訴，此業經
    本院調閱臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵第6137號卷宗查
    核明確。查上開偵查卷宗所附之資料，除原告一人之指述，
    外，並無其他事證可資證明被告確為傷害原告、毀損原告汽
    車之人，而原告所提出之翻拍之照片，被告乙○○亦否認伊
    為照片上之人，並以身型並不相符為辯，原告就翻拍照片上
    之歹徒即為被告，自應舉證以實其說，惟原告就此，並未能
    進一步證明，自尚難以原告於刑事偵查中所為告訴，即遽認
    被告為不法侵害原告之人。
３、原告指稱其客戶曾提及第三人甲○○於第一時間知悉原告受
    傷情事，足以推論甲○○為唆使被告之人云云，並於言詞辯
    論終結後，聲請傳喚證人葉連生欲證明甲○○於第一時間即
    知悉原告被打，並陳明願負擔費用，聲請傳喚被告或證人甲
    ○○進行測謊云云。惟查，證人葉連生縱能證明第三人甲○
    ○於第一時間即知悉原告被毆，亦無從推知被告確為傷害原
    告，並毀損原告汽車之人，自無傳訊葉連生之必要。而本件
    係民事訴訟，應由原告負舉證責任，自無利用國家公器，對
    被告或證人甲○○進行測謊之機制可資運用，原告聲請對被
    告或證人甲○○進行測謊，尚屬誤會。
４、證人甲○○就偵查卷內之翻拍歹徒照片，業已明確表示均非
    被告，且證述當日被告均在公司，未曾外出。（本院卷第
    133頁）原告指稱其確受被告不法侵害云云，即乏依據。
(二)縱被告對原告有不法之侵害，兩造業就傷害部分和解完竣，
    原告不得再事請求：
    本件被告並非不法侵害原告之人，業如前述。而寶崧科技有
    限公司、甲○○、施燕君、及兩造為徹底解決相關紛爭，乃
    於96年11月13日在陳詩文律師事務所，簽定協議書（卷第95
    頁），由原告撤回對被告系爭傷害案件之刑事告訴，協議書
    亦包含兩造所涉傷害民事和解等情，業據證人陳詩文、甲○
    ○到庭證述明確（卷第131頁、至第133頁）。協議書中固未
    註明系爭案件之民事和解，惟因被告自始未承認有毆打原告
    、毀損原告汽車之情事，僅係為求一併解決所有紛爭，始於
    協議書內約明由原告撤回刑事告訴，此亦經證人陳詩文到庭
    證述綦詳。故被告所辯上開協議書之和解亦包含本件民事請
    求在內，尚非無據。
(三)原告所列各項請求，均係本於被告不法侵害原告身體健康權
    、財產權之基礎而為請求，本件原告既無法證明被告確係侵
    權行為人，則原告訴請被告賠償，即非有據。況原告所稱其
    因此次受傷導致腎衰竭洗腎云云，經本院向南門綜合醫院函
    查，該醫院亦認原告96年1月5日所受外傷與其日後腎衰竭洗
    腎間無因果關係，此有南門綜合醫院98年2月20日（98）南
    綜醫字第127號函在卷可稽（卷第126頁）。而原告於案發前
    約6年即有尿路結石及腎功能異常之現象，亦經財團法人亞
    東紀念醫院98年2月27日亞歷字第0986410113號函函覆明確
    （卷第146頁），原告將其因腎功能不佳引發疾病有關之醫
    療費用，均計入本件請求，自非正當。
三、綜上所述，本件原告未能證明被告對其確有不法侵害行為，
    且兩造業於96年11月13日就系爭案件達成和解，原告對被告
    主張之損害，亦與其所述被告侵權行為事實缺乏因果關係。
    故原告訴請被告賠償1,000,000元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即無依據，為
    無理由，應予駁回。
四、原告之訴既經駁回，其所為假執行之聲請失所附麗，應併予
    駁回。
五、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後
    ，認均與判決結果不生影響，爰不一一論述。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
