【裁判字號】    98,審訴,45
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第45號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3826
號、97年度偵字第4538號）後，聲請本院改依協商程序而為判決
，於中華民國98年5 月8 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    己○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯竊盜罪
    ，累犯，處有期徒刑月。又共同犯搶奪罪，累犯，處有期
    徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）己○○前於民國92年12月間，因搶奪案件，經本院於93年
      4 月16日，以93年度訴字第64號判決，分別判處有期徒刑
      1 年、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於
      93年5 月10日確定，並於93年5 月28日入監執行，於94年
      4 月10日因縮刑期滿執行完畢。
（二）己○○、戊○○（所涉搶奪罪嫌，業由本院另行以98年度
      審訴字第45號宣示判決筆錄判處有期徒刑1 年4 月）共同
      出於為自己不法所有目的犯罪意思聯絡及行為分擔，(1)於
      97 年4月9 日晚上9 時7 分許，在新竹縣竹東鎮○○路64
      巷10號前，由己○○駕駛其所有之重型機車搭載戊○○（
      均佩戴半罩式安全帽），尾隨步行之丙○○，趁丙○○不
      及防備之際，由戊○○徒手搶奪其所有置於右臂上內有NO
      KIA 牌（門號0000-000000 號）手機1 支、新臺幣（下同
      ）4,000 元之PLAY-BOY皮包1 只，得手後旋即逃逸，所得
      款項平分花用完畢，其餘物品則丟棄於新竹縣竹東鎮大同
      公園社區旁排水溝內。(2)己○○另於97年4 月11日上午9
      時許，在新竹縣竹東鎮○○路334 號前，出於為自己不法
      所有目的的犯罪意思，徒手竊取范紀宏所有而由乙○○管
      理使用之車牌號碼FH3-399 號機車車牌1 面（未扣案），
      得手後旋即逃逸。(3)己○○、戊○○又共同出於為自己不
      法所有目的犯罪意思聯絡及行為分擔，於97年4 月11日上
      午11時許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段103 巷前，由己○
      ○駕駛其所有之重型機車（懸掛上開竊得之有車牌號碼FH
      3- 399號車牌1 面）搭戊○○，尾隨丁○○所駕駛之機車
      ，趁丁○○不及防備之際，由戊○○徒手搶奪其所有置於
      手上內有300 元、老花眼鏡1 副、金融卡2 張、手機1 支
      、4,000 元之小皮包1 只，得手後旋即逃逸，所得款項平
      分花用完畢，其餘物品則丟棄。嗣經范惠婷、乙○○、丁
      ○○向警方報案後，始循線查知上情。
三、處罰條文：刑法第28條、刑法第325 條第1 項、第320 條第
    1 項、第51條第5 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍
＊刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
