【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第675號
上  訴  人  乙○○
即被告
被上訴  人  新竹縣新埔鎮農會
即原告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人因返還消費借貸款事件，上訴人對於民國98年3 月10
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2條第2項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費
    新臺幣9,255 元，經本院於民國98年4 月27日裁定，限上訴
    人於收受本裁定後5 日內向本院補繳裁判費，此項裁定已於
    同年月29日送達，上訴人逾期迄今仍未補正，有該裁定、送
    達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆諸上開法條，
    本件上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
