【裁判字號】    98,審易,61
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  原名葉清.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5240號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年5 月8
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國94年1 月間，因竊盜案件，經本院於94
      年3 月30日，以94年度竹北簡字第66號判決，判處有期徒
      刑6 月，嗣於94年4 月18日確定，並於94年6 月8 日易科
      罰金執行完畢。
（二）丙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於民國97年7 月25日晚上7 時許，僱用不知情之劉運鑑，
      駕駛車號F5-753號大貨車，在新竹市○○路65巷附近東西
      向快速道路橋下之工地，竊取甲○○所管理，價值約新臺
      幣12萬元之鐵板3 塊，得手後暫置於不知情之何怡標所管
      理之安利砂石場內，嗣於同月31日下午5 時許，甲○○發
      現前揭鐵板置於安利砂石場後，報警處理始循線查悉上情
      。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
