【裁判字號】    98,竹東簡,82
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第82號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1285號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、帳冊壹本、彩券手冊貳本、六合彩開號總表
伍張、簽單陸張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之傳真機1臺、帳冊1本、彩券手冊2本、六合彩開號總
    表5張、簽單6張，係被告所有，供犯賭博罪所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
