【裁判字號】    98,審訴,108
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第108號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第272 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年5 月8 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    海洛因壹包毛重零點伍公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年3 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年6 月30日，以95年度訴字第449 號判
      決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年，嗣於95年8 月25日確定，復因減刑條例分別
      減為有期徒刑4 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑6
      月確定；又於96年1 月間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於96年2 月13日，以96年度訴字第65號判決，判
      處有期徒刑10月，嗣於96年2 月26日確定，復因減刑條例
      減為有期徒刑5 月確定。上開案件接續執行，於95年11月
      8 日入監執行，並於96年8 月27日徒刑易科罰金執行完畢
      。
（二）乙○○前於91年11月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      以91年度毒聲字第1079號裁定送觀察、勒戒，並於91年11
      月25日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於91年12月18日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於91年12月17日以91年度毒偵字第1459號為不
      起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於95年3 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於95年6 月30日，以95年度訴字第44
      9 號判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年，嗣於95年8 月25日確定，復因減刑條
      例分別減為有期徒刑4 月、3 月，並經定應執行刑為有期
      徒刑6 月確定，其執行情形詳如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於96年1 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於96年2 月13日，以96年度訴字第65號判決
      ，判處有期徒刑10月，嗣於96年2 月26日確定，復因減刑
      條例減為有期徒刑5 月確定，其執行情形詳如前述（一）
      部分。
（五）乙○○仍不知警惕，又於97年4 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年5 月20日，以97年度竹北簡字第245
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年6 月18日確定，並
      於97年10月28日易科罰金執行完畢。
（六）乙○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年10月
      19日晚上7 時許，在其位於新竹縣關西鎮○○路102 號之
      2 之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月20日下
      午5 時10分許，在新竹縣關西鎮○○街5 號2 樓為警查獲
      ，並扣得其所有的海洛因1 包毛重0.35公克，經警採集其
      尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
