【裁判字號】    98,審易,31
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6166
號）後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年間，分別因毒品、
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判決處有期徒刑11月、8 月
    確定，嗣因96年罪犯減刑條例施行，經同法院將上開2 罪裁
    定減刑後，併定應執行有期徒刑9 月確定，於96年7 月16日
    執行完畢。詎其仍不知悔悟，可以預見朝戴眼鏡之人臉部揮
    打，會導致眼鏡毀損之結果，竟基於傷害及毀損之犯意，於
    97年1 月19日19時許，搭乘由林秀蓮駕駛之車號DY-3881 號
    自用小客車，因途中告訴人乙○○駕駛車號W7-8792 號自用
    小客車不禮讓林秀蓮先行，遂在國道1 號公路湖口交流道匝
    道前，下車將乙○○所駕車輛攔下，並趁乙○○搖下車窗詢
    問原委之際，旋即朝乙○○之眼部揮打1 拳，使其受有右眼
    皮撕裂傷、右眼角膜表淺裂傷致角膜疤痕及不規則散光等傷
    害，並使其所戴眼鏡之右眼鏡片破損，足以生損害於乙○○
    ，因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及
    同法第354 條之毀損器物罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損器物罪嫌部
    分，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    354 條之毀損器物罪，依同法第287 條前段、同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經雙方達成和解在案，有本院98年度審附民字第3 號和
    解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人乙○○於98年4 月21日當
    庭撤回對被告甲○○之傷害及毀損器物罪之告訴，亦有聲請
    撤回告訴狀1 紙附卷可查（見本院卷第32、33頁）。是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
