【裁判字號】    98,審訴,302
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第302 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第66號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國98年5 月8 日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因貳
    包（驗餘淨重分別為零點伍零公克、零點柒公克），均沒
    收銷燬之；扣案之吸管捌支、磨具壹個、分裝袋拾個，均
    沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；扣案之甲基
    安非他命柒包（毛重共計伍拾貳點捌壹公克），均沒收銷燬
    之；甲基安非他命吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑拾
    月；扣案之海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點伍零、零點柒
    公克）及扣案之甲基安非他命柒包（毛重共計伍拾貳點捌
    壹公克），均沒收銷燬之；扣案之吸管捌支、磨具壹個、分
    裝袋拾個、甲基安非他命吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第510 號裁定送觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣桃園地
      方法院以95年度毒聲字第1722號裁定送強制戒治，因執行
      戒治逾6 個月後，認定戒治成效評定合格而無繼續施以強
      制戒治之必要，於96年8 月23日停止處分出所，所餘期間
      付保護管束，於96年11月28日期滿未經撤銷，視同執行完
      畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年9 月27日
      以96年度戒毒偵字第280 號不起訴處分確定。詎其仍未戒
      除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
      用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月29日晚間12時許
      ，在新竹縣新豐鄉○○路135 巷12號6 樓之居所內，以將
      海洛因摻水置於注射針筒注射於體內之方式，非法施用第
      一級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於同上開時、地，以將甲基安非他命放入玻璃
      球內，燒烤後吸取其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於97年12月31日下午1 時在上開居所
      為警持搜索票查獲並當場扣押海洛因2 包（合計毛重4.66
      公克）、甲基安非他命7 包（合計毛重52.81 公克，起訴
      書誤載為53.2 8公克）、吸管8 支、磨具1 個、分裝袋13
      個、甲基安非他命吸食器1 組等物，而始知悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第一級毒品海洛因2 包（經
    鑑定後，均含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重分別為0.50
    公克、0.73公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室98年2
    月18日調科壹字第09823004720 號鑑定書1 份在卷可參（見
    偵查卷第100 頁）及扣案之安非他命7 包（合計毛重52.81
    公克），均屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，均沒收銷燬之。另扣案之吸管8 支、磨具1 個、
    分裝袋13個等物，均為被告甲○○所有供其施用第一級毒品
    海洛因所用之物，又扣案之甲基安非他命吸食器1 組，則係
    被告甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，
    業經被告甲○○供述甚詳（見本院卷第29頁背面），分別爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                   刑事第九庭     書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
