【裁判字號】    98,審易,71
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第71號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7576號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年5 月8
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑壹年。
    緩刑年。扣案之鐵鎚壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前任職於甲○○所經營「潔晶新技股份有限公司」（
    下稱潔晶公司）擔任助理一職，後因故遭解雇，因而心生不
    滿，遂起報復念頭，於民國97年10月25日前數日自離職員工
    處得知甲○○將於97年10月25日辦理潔晶公司全體員工旅遊
    ，當天家中應無人，認有機可乘，竟出於為自己不法所有目
    的的犯罪意思，於97年10月25日上午10時許，持足以攻擊人
    身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器
    使用的鐵鎚1 支，騎乘機車至甲○○位於新竹市○○里○○
    ○路2 號住處社區外附近停放，然後步行進入社區內，先翻
    越甲○○住處外之牆垣進入院內，再以鐵鎚砸毀房屋側邊車
    庫玻璃，並踰越窗戶等安全設備後侵入住宅（侵入住宅未具
    告訴），先取出保全系統之鑰匙，將保全系統解除，在屋內
    1 樓竊取甲○○所有洋酒6 瓶、在3 樓竊取甲○○所有皮包
    1 只（內有身分證3 張、信用卡數張、遠東百貨公司禮券40
    0 張2 份）、信用卡盒子1 只、金庫鑰匙2 支、佛像2 尊、
    水晶2 顆、皮夾4 個、銀幣1 枚、手飾1 盒、旅行袋2 個、
    象牙龍蝦1 座、象牙蟬1 座、袖扣3 對、白金鍊1 條、女表
    4 只、男表2 只、美金現鈔7,000 元、新台幣（下同）3 萬
    元、新光三越百貨公司禮券7 萬元、男用灰色西裝1 件、公
    司門禁卡1 張、法拉利筆記型電腦1 臺（含電池、磁碟機）
    、耳環1 只、K 金項鍊數條、社區識別證1 只、奧運紀念帽
    1 頂、法拉利帽1 頂、台灣銀行紀念幣1 枚等物，離去時為
    搬運竊得之物品，於是以甲○○所有車號1881-QX 號之法拉
    利小客車之鑰匙開啟，將所竊得之物品搬運上車後，駕車離
    去，並將車輛棄放在社區外，換騎乘自己之機車離去，沿路
    所竊得之西裝（內裝有甲○○所有之新光三越百貨公司禮券
    7 萬元、美金7,000 元、3 萬元、保時捷車鑰匙1 支等物）
    （未扣案）不慎掉落未拾起。後乙○○將竊得之物品包含法
    拉利筆記型電腦1 臺、象牙佛像水晶2 顆、皮夾4 個、法拉
    利車輛之鑰匙2 把、銀幣1 枚、手飾1 盒、旅行袋2 個、手
    錶5 只、象牙龍蝦1 座、象牙蟬1 座、洋酒6 瓶、袖扣3 對
    、裝在紙箱內，寄放在不知情友人李昇任位於新竹市○○路
    271 巷4 號「冠發汽車修理廠」2 樓辦公室內。嗣經甲○○
    發現遭竊報警循線查獲，並在新竹市○○路271 巷4 號「冠
    發汽車修理廠」2 樓辦公室內扣得法拉利筆記型電腦1 臺、
    象牙佛像水晶2 顆、皮夾4 個、法拉利車輛之鑰匙2 把、銀
    幣1 枚、手飾1 盒、旅行袋2 個、手錶5 只、象牙龍蝦1 座
    、象牙蟬1 座、洋酒6 瓶、袖扣3 對（已由甲○○領回），
    及乙○○上開持有之鐵鎚1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告已與告訴人即甲○○達成和解，並已先給付和解金13萬
    餘元等情，有和解書1 份及本院公務電話紀錄表1 紙附於本
    院卷宗可證。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
