【裁判字號】    98,審易,155
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第155號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2071號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年5 月8
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年4 月間，因竊盜案件，經臺灣苗栗
      地方法院（下稱苗栗地院）於94年7 月4 日，以94年度苗
      簡字第468 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年8 月18
      日確定；又於94年6 月間，因竊盜案件，經苗栗地院於95
      年3 月1 日，以94年度訴字第336 號判決，判處有期徒刑
      1 年，嗣於95年3 月20日確定。上開2 罪接續執行，於94
      年11月16日入監執行，並於96年4 月30日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於96年12月13日晚上8 時45分許前之某時，在苗栗縣頭份
      鎮○○○路277 號前，持鑰匙（未扣案）開啟丙○○停放
      在該處之車牌號碼LN-8152 號自用小客車，得手後，則供
      己代步使用。嗣為警於96年12月21日，在桃園縣龍潭鄉○
      ○街59巷口處尋獲該車（已由丙○○領回），經採集遺留
      車上之保特瓶飲料罐唾液DNA-STR 比對後，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
