【裁判字號】    98,審易,100
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第100號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1174號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年5 月8
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪
    壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年8 月21日晚上9 時25分許，駕駛車號LO-5
    786 號自用小貨車至新竹縣湖口鄉高鐵TK64K＋175M 東側處
    ，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，持足以攻擊人身，
    危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用
    的油壓剪1 支，剪破安全圍籬之安全設備後進入，並手持油
    壓剪將接地線剪下，旋因保全人員發現，甲○○尚未將剪斷
    之接地線帶離即徒步逃離現場而未遂。嗣經內政部警政署鐵
    路警察局高鐵警務段偵辦而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
2、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
