【裁判字號】    98,審訴,210
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第210號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第150 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年5月8日下午4時在本院刑事第11 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點零肆肆貳公克），沒收銷燬之，注射針筒壹
支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國93年間因2 犯連續施用第一級毒品案件，經
      本院以94年度訴字第605號判決判處有期徒刑8月確定，於
      95 年12月8日執行完畢。
（二）乙○○於93年間因初犯施用毒品案件，經本院以93年度毒
      聲字第106 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於93年9月2日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以93年度毒偵字第176號為不起訴處分。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年1月17日下午4時15分在警局採尿時起往前回溯
      26小時內之某時，在其位於新竹市○○路49號住處，以將
      第一 級毒品海洛因放入香菸內之方式，施用第一級毒品1
      次。嗣於98年1月17日下午3時30分許，在新竹市○○路21
      3 巷口，為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1
      包（驗後餘重0.0442公克）、注射針筒1 支而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    38條第1項第2款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
