【裁判字號】    98,審訴,109
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第109號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第320 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年5 月8 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之止
    血帶壹條、注射針筒壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年7 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年12月14日，以95年度易字第584 號判決，判處有期徒刑
      8 月，嗣於96年1 月4 日確定；又於95年9 月間，因竊盜
      案件，經本院於95年10月16日，以95年度竹簡字第1143號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年10月30日確定，上開
      2 罪復因減刑條例分別減為有期徒刑4 月、2 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定。又於95年11月間，
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年2 月14日，
      以96年度訴字第45號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣於96年3 月12日確
      定，復因減刑條例分別減為有期徒刑3 月又15日、1 月又
      15日，並經定應執行刑為有期徒刑4 月確定。上開案件接
      續執行，於95年12月29日入監執行，並於96年11月15日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於94年2 月間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒，並於94年6 月6 日入所執行觀察勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月13日出所執行完畢，
      嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年7 月15日以94
      年度毒偵字第458 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於95年1 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於96年2 月14日，以96年度訴字第45
      號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑8 月，嗣於96年3 月12日確定，復因減刑條例
      分別減為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日，並經定應執
      行刑為有期徒刑4 月確定，其執行情形詳如前述（一）部
      分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於97年11月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於98年2 月20日，以98年度訴字第72號判決
      ，判處有期徒刑9 月。
（五）乙○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年
      1 月9 日下午4 時許，在其位於新竹市○○路400 巷47弄
      5 號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月10日下午2
      時許，在新竹縣關西鎮高橋坑13之4 號前，經警方得其同
      意搜索後，扣得其所有的止血帶1 條、注射針筒1 支，經
      警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
