【裁判字號】    98,審易,167
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第167號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1740號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月21
    日11時許，在新竹縣湖口鄉○○村○○路490 巷22號前，因
    故與告訴人乙○○發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，以「
    賺吃查某」（台語）辱罵乙○○，公然侮辱乙○○，足以貶
    抑其人格，因認被告甲○○涉有刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉上開案件，業經告
    訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告
    訴狀1 紙在卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
