【裁判字號】    98,附民,18
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      3弄11.
上列被告因詐欺案件（97年度易字第399 號），經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
        主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
        事  實
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件。
二、被告等未為任何聲明及陳述亦未提出任何書狀。
        理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    」，又「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之」，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段
    分別定有明文。
二、本件被告被訴詐欺乙案，業經本院於民國98年5 月8 日判決
    在案，而就原告對被告所提之詐欺部分，雖經檢察官移送本
    院併案審理（臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵緝字第91號
    ），惟業經本院認該部分與原判決部分並無裁判上一罪關係
    而退回該併案部分由檢察官另為處理，並未併予審理在案，
    自應參酌首揭之規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲
    請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                   書記官   楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
