【裁判字號】    98,司促,4829
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第4829號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○、陳妤安、陳孜安、陳玓安、陳芝宇等
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補
正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正陳玉章之除戶戶籍謄本、繼承系統表及各繼承人
    之最新戶籍謄本（記事欄不可省略），並釋明債務人是否業
    已拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
