【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第327號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文；次按第13條、第14條、第
    15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，同法第26
    條第1項亦有明文。
二、經查：本件聲請人於民國98年3 月30日具狀聲請公示送達，
    未繳納聲請費新臺幣1,000 元，經本院於98年4 月28日發函
    通知命聲請人於送達翌日起3 日內補正，該通知已於98年4
    月29日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未
    繳納聲請費新臺幣1,000 元，揆諸首揭規定，本件聲請人聲
    請公示送達，尚有未合，自應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
