【裁判字號】    98,司聲,91
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第91號
聲  請  人  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，同法第104條第1項第3款、第106條亦定有明文，其所
    謂法院，係指命供擔保之法院，而非指提存法院（最高法院
    86年度台抗字第55號民事裁定參照），則向非命供擔保法院
    為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件
    即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有管轄權之
    命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵臺灣苗栗地方法院94年度裁全字第27號民事裁定，提
    供中央政府建設公債95年度甲類第4期登錄債券，面額新臺
    幣1,400,000元為擔保金，並以本院95年度存字第473號提存
    後在案。茲本案已執行終結，聲請人並聲請臺灣苗栗地方法
    院以97年度裁全聲字第67號撤銷假扣押裁定確定終結，且聲
    請臺灣苗栗地方法院以97年度聲字第438號民事裁定催告相
    對人行使權利而其未行使，為此請求准予返還前開提存之擔
    保金等語，並提出臺灣苗栗地方法院94年度裁全字第27號民
    事裁定、97年度裁全聲字第67號民事裁定暨確定證明書、97
    年度聲字第438號民事裁定、94年3月21日苗院霞94執全助良
    字第13號函、98年2月9日苗院燉民睦97聲438字第03374號函
    、公示送達公告暨登報公告；本院95年度存字第473號提存
    書、本院94年4月1日新院月94執全聖字第29號囑託查封登記
    書、公示送達公告暨登報公告（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人係依臺灣苗栗地方法院94年度裁全字第27號民
    事裁定為供擔保實施假扣押，提供擔保金中央政府建設公債
    95年度甲類第4期登錄債券，面額新臺幣1,400,000元向本院
    提存所提存在案（提存案號為95年度存字第473號），故聲
    請人聲請返還提存物，即應向命供擔保之臺灣苗栗地方法院
    為之，本院並無管轄權。揆諸前揭說明，聲請人誤向無管轄
    權之本院聲請，自應由本院依職權將本件裁定移送臺灣苗栗
    地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
