【裁判字號】    98,審訴,285
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第285號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2382號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年5月8日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒
    品海洛因肆包（其中包驗餘淨重合計淨重壹點肆玖公克、
    其中1 包驗餘淨重點伍柒公克，合計驗餘淨重伍點零陸公
    克），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒玖支，均沒收之。又
    施用第二級毒品，處有期徒刑月；扣案之甲基安非他命吸
    食器個，杓子壹支、軟管壹支、盛裝第二級毒品甲基安非
    他命之夾鏈袋貳個，均沒收之。應執行有期徒刑玖月；扣案
    之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重伍點零陸公克），
    均沒收銷燬之；扣案之注射針筒玖支、甲基安非他命吸食器
    個、杓子壹支、軟管壹支、盛裝第二級毒品甲基安非他命
    之夾鏈袋貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地
      方法院於95年9月25日以95年度毒聲字第261號裁定送觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月9日執
      行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
      96年8月7日以96年度毒偵緝字第69號、96年度毒偵字第18
      20號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
      品甲基安非他命之犯意，於(1)97年12月8日早上9時許，在
      其位於新竹縣竹北市○○○街9號11樓之1租屋處，以將第
      二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(2)於97
      年12月9 日早上9 時許，在其上開租屋處，以將第一級毒
      品海洛因摻水置於針筒注射注射入體內之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月10日下午7 時許，在其
      上開租屋處為警查獲，並當場扣得海洛因4 包（合計毛重
      5.69公克）、海洛因注射針筒9 支、甲基安非他命吸食器
      3 個、杓子1 支、軟管1 支、盛裝第二級毒品甲基安非他
      命之夾鏈袋2 個等物品，並經其同意採集其尿液送驗，結
      果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第一級毒品海洛因4 包（經
    鑑定後，均含第一級毒品海洛因成分，其中3 包驗餘淨重合
    計淨重1.49公克、其中1 包驗餘淨重3.57公克，合計驗餘淨
    重5.0 6 公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室98年1 月
    7 日調科壹字第09823002810 號鑑定書1 份在卷可參（見臺
    灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第2382號偵查卷第38頁
    ），屬違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定諭知沒收銷燬。另扣案之注射針筒9 支，係被告乙○○
    所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，另扣案之甲基安非
    他命吸食器3 個，杓子1 支、軟管1 支、盛裝第二級毒品甲
    基安非他命之夾鏈袋2 個，則係被告乙○○所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告乙○○供承在卷（
    見本院卷第15頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                   刑事第九庭     書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
