【裁判字號】    97,訴,1006
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1006號
上  訴  人  丁○○
                    樓
            乙○○
            甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於民國98年3 月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年4 月8 日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽，依上開說明，上訴人應於98年4 月28日前提起
    上訴，乃上訴人遲至98年4 月30日始行提起上訴，從而其上
    訴自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
