【裁判字號】    97,消債更,471
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第471號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人陳明除擔任褓姆之收入外，尚有零工收入以補生活必
   要支出之不足。債務人應按時間順序，列表據實說明自民國
   95年7 月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收
   入金額，縱未能提出簽領薪資證明，仍應詳細記載每月大約
   收入金額，並提出最新勞保被保險人投保資料表。
2、債務人係居住於其配偶許延培所有淡水鎮○○街之戶籍地內
   ，並未實際支出租金，卻於財產及收入狀況說明書中記載每
   月與配偶共同負擔供債務人父母居住淡水鎮○○街之房租新
   臺幣（下同）4000元，復又重複列計債務人父母扶養費每月
   4000元，係故意於財產及收入狀況說明書中為不實之記載。
   債務人應提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活
   費用，家庭共同必要生活費用，及父母扶養費之明細、各細
   項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。關於
   債務人個人必要生活費用不得與配偶或應受扶養人合併列計
   。
3、債務人所居住房屋坪數，供何人居住，如何分擔相關居住費
   用，並提出所有居住人收入證明。
4、債務人從事褓姆工作，應無通勤需要。債務人應提出適當單
   據，說明交通費用每月須1000元之原因及其必要性。
5、債務人於財產及收入狀況說明書中記載父母扶養費每月4000
   元，於97年12月19日復又陳述係每月3000元，前後說詞不符
   。債務人應說明實際支付張漢文、張盧桂蘭扶養費之金額，
   並提出實際支付扶養費之證明文件。
6、債務人法定扶養義務人張憲忠之全戶戶籍謄本（記事勿省略
   ），95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸
   屬資料清單。張心怡現在監之證明文件，95、96年之綜合所
   得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
