【裁判字號】    98,聲,800
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因具保人即受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因詐欺案件，經依本
    院指定保證金額新台幣5 萬元，由其自行繳納現金保證後，
    已獲釋放。茲因受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
    爰檢附通緝書、通知執行送達證書回證及本院刑事保證金收
    據影本各1 紙，依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
