【裁判字號】    98,聲,784
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第784號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
右列聲請人因竊盜案件（本院98年度易字第201 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜罪嫌，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，而被告於97
    年及98年間尚有多起竊盜罪，經判決確定，則被告之犯行，
    顯有反覆為同一犯行之虞，認有羈押被告之原因，且為保全
    社會大眾之利益，而有羈押之必要，有刑事訴訟法第101 條
    之1 第第1 項第5 款所定之情形，於98年4 月30日將被告羈
    押。
二、聲請意旨略以：聲請人係被告之父，被告於4 月15日購買門
    牌號碼高雄市○○區○○街219 號10樓、11樓房屋，而向台
    灣銀行高雄分行貸款，而該行業已核准貸款，惟需對保程序
    ，若無對保，損失要自己負責。另被告甲○○也有工作，交
    保出來後，絕不會再犯案，為此聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項固分別定有明文
    。
四、聲請人以被告之父身分聲請本案之具保停止羈押，惟其並未
    提出戶籍資料，以利釋明其與被告之父子關係，聲請人之資
    格已有所疑；再所聲請具保之事由，並非刑事訴訟法第114
    條所定之事由，已難准許；而為貸款要對保一事，以本院並
    無諭知對被告禁止接見通信，非不能在所方，以辦理會客之
    方式為之，所聲請具保之事由，礙難准許。至於被告有工作
    ，若交保出所後，絕不再犯案云云，惟被告既有反覆實施同
    一犯罪之虞慣性，則縱被告有工作，亦無阻斷本院認其有再
    犯之虞之確信，是本院認羈押之原因尚未消滅，認仍有羈押
    必要，所請具保停止羈押，未能准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
