【裁判字號】    98,消債更,206
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第206號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不
    能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然聲請
    人薪資債權現遭債權人強制執行，為防杜債務人財產減少、
    維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，
    爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第2、3款，聲請限制
    債權人對於債務人行使債債權之限制，並停止臺灣士林地方
    法院（下稱士林地院）96年執字4364號、臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）97年執字第13461 號、臺北地院97年執字
    第65868 號、臺北地院98年執字7958號強制執行事件程序等
    語。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人履行債務及債權人對於債務人
    行使債權之限制、債務人財產強制執行程序，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第2、3款固有明文。惟保全處分，係於
    法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始
    有保全處分之必要，消費者債務清理條例第19條立法說明可
    資參照。
三、經查，債務人聲請保全處分之具體內容，在停止士林地院96
    年執字4364號、臺北地院97年執字第13461 號、臺北地院97
    年執字第65868 號、臺北地院98年執字7958號、臺北地院97
    年執字第13461 號對其每月薪資債權1/3 之強制執行程序（
    見本院卷第42至45頁、第50至53頁），顯非為防杜其財產減
    少而請求限制對其財產之處分權。然以債務人每月薪資約新
    臺幣2萬2,705元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間
    間內對債務人薪資之1/3 為強制執行，可得受償之金額應僅
    有3萬0,273元，該數額相對於債務人之債務影響比例甚微，
    對於維持債權人間公平受償亦無助益。今債務人既已向本院
    聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，又債權
    人於債務人開始更生前，循訴訟、非訟程序取得執行名義，
    僅為債權存否及數額之確認，於債務人之重建更生均不生影
    響。揆諸首開說明，於法院裁定開始更生前，實難認有為保
    障債權人公平受償，而有限制債權人行使債權，及停止前開
    執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月     8     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
