【裁判字號】    98,易,84
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號6樓
            丙○○
                    號6樓
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1775號），被告等均於本院就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於他人，各處拘役參拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）附件檢察官起訴書證據編號5 所載「發票日期：96年4 月
      23日」應更正為「發票日期：96年3 月24日」。
（二）本案證據尚應補充：被告乙○○、丙○○於本院之自白，
      及於警詢之供述；證人甲○○於警詢之證述。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪，及同法第356 條之損害債權罪。被告2 人具
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告2 人以
    1 個設定虛偽抵押權之行為，同時觸犯上開兩罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重論以刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪處斷。爰審酌被告2 人之素行，及其等犯
    罪之動機、目的、手段，且其2 人犯後雖未獲得被害人甲○
    ○之諒解，然均坦承犯行，並已塗銷本件虛偽設定之抵押權
    ，此有建物登記謄本1 份、土地登記謄本3 份在卷可參，犯
    後態度良好等一切情狀，對被告2 人分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第214 條、第356
    條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
