【裁判字號】    98,消債更,206
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第206號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人清冊。若無，亦應釋明。
      2.財團法人金融聯合徵信中心債務人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLRI）
      3.陳明債務人及其配偶陳淑玲聲請更生前2 年迄今之工作
        內容及每月薪資收入，並提出在職證明、勞保卡、薪資
        轉帳證明、薪資單影本。
      4.債務人最近兩年內所有金融機構存摺封面及內頁影本。
      5.債務人申請所有社會補助之相關文件及資料影本。
      6.釋明戶籍地之房地為何人所有及目前使用狀況。又債務
        人之戶籍地與租賃契約所載地址極為接近，何以有在戶
        籍地外租屋之必要？
      7.說明租賃之房屋坪數，與何人居住，如何分攤租金及共
        同生活費用？應提出所有居住人之收入證明，並附上租
        賃房地之建物登記謄本。
      8.陳明日後若裁定開始更生，債務人具體之更生方案（應
        含清償金額、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
