【裁判字號】    98,審訴,317
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第317號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一六七號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年
。
    事  實
一、丙○○因其子梁乾昌於民國九十六年十二月十六日下午二時
    四十五分許，在大陸黃山地區旅遊時摔落山崖死亡，因梁乾
    昌於搭機前曾投保鉅額保險金，認梁乾昌係遭同行之丁○○
    、甲○○殺害，遂於九十六年十二月十九日晚上九時許，夥
    同姓名年籍不詳綽號「阿龍」、「小余」等成年男子共八人
    ，基於妨害自由之共同犯意聯絡，分別搭乘二部車號不詳之
    自用小客車前往桃園國際機場，於丁○○、甲○○自大陸地
    區返臺入境時，「阿龍」等人向領隊張正龍確認丁○○、甲
    ○○二人身分，即將丁○○、甲○○及到場接機之乙○○分
    開圍住，相互以手搭肩方式，強行將乙○○、丁○○、甲○
    ○三人帶離，以此非法方法剝奪乙○○、丁○○、甲○○三
    人行動自由。「阿龍」並指派二名姓名年籍不詳男子，與丁
    ○○、甲○○搭乘乙○○駕駛之自用小客車，負責監視乙○
    ○車上人員，丙○○另與其餘人士分乘二部自用小客車，前
    後包夾乙○○車輛，將乙○○、丁○○、甲○○三人強行押
    至大園交流道附近之某85度Ｃ咖啡店，「阿龍」等人在店內
    即以：「要給你死」、「只要二十五萬元我的小弟就會把你
    做掉」、「我今天心情很好，否則你今天無法回家」、「拿
    出三百萬元，否則讓民宿無法經營」等語恐嚇乙○○、丁○
    ○、甲○○三人，致乙○○、丁○○、甲○○均心生畏懼，
    嗣經「阿龍」等人向乙○○表示知道渠等公司所在，並告知
    下次見面時間後，始讓乙○○、丁○○、甲○○等人離去。
二、案經乙○○向本院告發後移送臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，並經證人乙○○於偵查中陳述、證人甲○○、丁○
    ○及張正龍於偵查中證述屬實，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，原包括私行拘禁
    及以其他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，
    當包括強暴脅迫等情事在內，縱其所為，合於刑法第三百零
    五條恐嚇危害安全之情形，仍屬包含於妨害行動自由之同一
    意念之中，自應視為剝奪行動自由之部分行為（最高法院七
    十四年臺上字第三四０四號判例參照）。查被告與姓名年籍
    不詳綽號「阿龍」、「小余」等成年男子共八人，共同強行
    將被害人乙○○、丁○○及甲○○三人自桃園國際機場帶至
    大園交流道附近之某85度Ｃ咖啡店，而剝奪渠等行動自由，
    復在上開行為繼續中，恐嚇被害人乙○○、丁○○及甲○○
    三人，使渠等均心生畏懼，依前揭說明，自不另成立刑法第
    三百零五條之罪，應僅論以刑法第三百零二條第一項之剝奪
    行動自由罪。核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之
    剝奪他人行動自由罪。被告以一行為，同時剝奪被害人乙○
    ○、丁○○及甲○○三人自由行動之權利，係一行為觸犯相
    同三罪名，為同種想像競合犯，應從一重之剝奪他人行動自
    由罪論處。被告與姓名年籍不詳綽號「阿龍」、「小余」等
    成年男子共八人間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    均應依刑法第二十八條之規定論以共同正犯。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、對被害人所造成之心理上損害，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹
    刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩
    刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、
第五十五條、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
