【裁判字號】    97,聲,1445
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1445號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏林營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，本院於民國98年2 月16所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「九十七年度存字第一八三九號
」之記載，及理由欄第二項第一行中關於「九十七年度存字第一
八二九號」之記載，應均更正為「九十七年度存字第一八三四號
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
