【裁判字號】    97,消債更,287
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第287號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、林德、林蔡春桃民國95、96年之綜合所得稅各類所得資料
   清單，最新財產歸屬資料清單，及收入證明（薪水帳戶存摺
   內頁及薪資單影本）。
2、說明應受扶養人林庭慶、林銘慶是否申請就學貸款。又應受
   扶養人係與其祖父母同住，其等之扶養費依財政部扶養免稅
   額計算，平均每人每月為新臺幣（下同）6417元，且應由債
   務人及應受扶養人之祖父母共同負擔。債務人應提出適當單
   據，詳列林庭慶、林銘慶扶養費之明細、各細項金額及其必
   要性，並說明如何與林德、林蔡春桃分擔扶養費用。
3、提出王明德最新勞保被保險人投保資料表，自95年6 月起迄
   今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）
   ，其名下不動產之土地及建物登記謄本。債務人並應說明王
   明德年僅60歲，尚有工作能力，目前是否全無工作，若無工
   作，應說明有何不工作而須受扶養之正當理由，購買房地之
   資金來源，及一人獨居20坪房屋，致每月須支出房貸8000元
   之必要性。
4、王經倫95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產
   歸屬資料清單，及收入證明（薪水帳戶存摺內頁及薪資單影
   本）。
5、王明德係居住臺灣省桃園縣，其每月支出合計1 萬4000元，
   已明顯超過內政部主計處公布97年度臺灣省最低生活費9829
   元，逾9829元之部分即難認為係必要支出。債務人應提出其
   每月實際支付王明德7000元扶養費之證明文件，並表明若經
   裁定開始更生，是否同意負擔王明德扶養費縮減為4916元。
6、應受扶養人林庭慶已年滿17歲，林銘慶已年滿15歲，於其等
   成年後，即有謀生能力，無受債務人扶養權利，且於債務人
   積欠高額債務，致其每月收入無法履行協商條件之情形下，
   更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。債務人應表明若經
   裁定開始更生，是否同意於林庭慶及林銘慶成年後，免除負
   擔其等二人之扶養費。
7、債務人年僅36歲，其每月生活支出為房租3000元，膳食費300
   0 元，及交通費2064元，合計8084元，加計債務人與林德
   、林蔡春桃分擔應受扶養人林庭慶、林銘慶之扶養費4278元
   （6417×2 ÷3 ＝4278），及與王經倫分擔應受扶養人王明
   德扶養費4916元，債務人每月必要支出應為1 萬7278元始屬
   合理。以債務人自承每月薪資所得至少2 萬8000元，扣除每
   月必要支出1 萬7278元後，所餘1 萬0722元，自應全數用以
   履行更生方案。惟債務人所預擬之更生方案竟僅以每期6000
   元為清償，且僅清償72期，總清償比例僅2.4 成。債務人顯
   未盡其最大能力清償債務，該更生方案難認公允。債務人應
   表明如經裁定開始更生，是否同意以每月至少1 萬元履行更
   生方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金
   額之必要費用明細、各細項金額及必要性。
8、完整之財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前
   置專用債權人清冊。又債務人所提債權人清冊漏列花旗銀行
   及臺灣新光銀行，債務人應重提完整且正確之債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
