【裁判字號】    98,聲更一,1
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度聲更一字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於民國97年10月31日本院士林簡易
    庭97年度士簡字第1619號遷讓房屋等事件提起上訴，現由本
    院以97年度簡上字第188 號受理中，則於本案判決尚未確定
    前，相對人向本院聲請對聲請人所有之不動產為強制執行，
    自有違誤。為此，聲明願供擔保，請求准予停止本院97年度
    執字第60177 號強制執行事件之執行程序等語。
二、按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回。撤回上訴者，喪失
    其上訴權。民事訴訟法第459 條第1 項本文、第3 項定有明
    文。是以，當事人對於第一審判決提起上訴，嗣撤回其第二
    審上訴者，因原來提起上訴之訴訟行為，已因在後之撤回行
    為而不存在，第二審訴訟繫屬因撤回上訴而溯及的消滅，其
    結果即與未提起上訴之情形相同。又按，強制執行程序開始
    後，除法律另有規定外，不停止執行。有回復原狀之聲請，
    或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條定
    有明文。
三、經查，相對人依本院士林簡易庭97年度士簡字第1619號判決
    據以聲請假執行，現由本院97年度執字第60177 號強制執行
    事件受理在案，聲請人則對本院士林簡易庭97年度士簡字第
    1619號判決聲明不服，提起上訴，嗣經聲請人撤回上訴確定
    ，業經本院依職權調閱本院士林簡易庭97年度士簡字第1619
    號、97年度簡上字第188 號卷宗查閱無訛，堪信為真實。聲
    請人固曾就本院士林簡易庭97年度士簡字第1619號判決提起
    上訴，然此並非強制執行法第18條所定得聲請停止強制執行
    之訴訟事件類型，且聲請人業於98年2 月23日撤回本件上訴
    ，而無從於第二審法院審理時，陳明願供擔保請求免為假執
    行。從而，本件聲請人聲請停止強制執行程序，於法自有未
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
