【裁判字號】    98,消債更,120
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第120號
聲  請  人
即  債務人  楊琇莉
代  理  人  張人志律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年七月六日為止，臺灣臺北地方
法院民國九十八年度司執字第二六四七四號強制執行事件，就聲
請人對瑆沅緻整體造型設計有限公司之薪資債權所核發扣押命令
之強制執行程序應予繼續，所核發移轉命令、收取命令、支付轉
給命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明自明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然聲請人除執行債
    權人國泰世華銀行外，尚有台北富邦銀行、遠東銀行、萬泰
    銀行、玉山銀行及台新銀行等，為使協商或更生程序後各債
    權人公平受償，且聲請人每月收入經扣薪後，無法負擔家庭
    生活必要費用，爰依照消費者債務清理條例第19條第1 項第
    3 款聲請停止對聲請人強制執行之保全處分云云。
三、經查，依聲請人即債務人所提執行命令即臺灣臺北地方院98
    年4 月17日北院隆98司執卯字第26474 號所核發執行命，係
    扣押債務人於第三人瑆沅緻整體造型設計有限公司之每月薪
    資債權3 分之1 。觀諸聲請人即債務人所提之財產資料（見
    本院卷第8至9頁），每月薪資為其主要收入來源，若禁止聲
    請人即債務人在新臺幣（下同)14 萬3715元範圍內收取第三
    人瑆沅緻整體造型設計有限公司每月應領之薪資債權或為其
    他處分，以保全處分期間原則上不逾60日，至多120 日之規
    定觀之（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照），經
    收取命令收取三分之一後，將影響關係至深之他債權人無法
    公平受償。為利債權人公平受償，並有停止上開扣押之薪資
    債權移轉予執行債權人之必要，爰諭知如主文所示之保全處
    分。另聲請人即債務人對於第三人之債權，係維持聲請人即
    債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行
    ，強制執行法第122 條亦規定甚明。是強制執行是否影響債
    務人基本生活，應依強制執行法第12條規定循聲明異議程序
    處理之。綜上，為利於更生程序之後能將薪資所得公平清償
    予債權人，且實難期待聲請人會留存款項供債權人公平受償
    ，是認聲請人即債務人對於第三人瑆沅緻整體造型設計有限
    公司之每月薪資債權4 萬6000元，除酌留其中2/3 供債務人
    及其家屬維持日常生活所需外，仍有繼續扣押1/3 薪資之必
    要。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
