【裁判字號】    97,重訴,360
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第360號
上  訴  人
即  原  告  萬仲建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認抵押債權不存在等事件，上
訴人對於中華民國九十八年三月三十一日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟伍佰萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳拾壹萬陸仟元，迄未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本
件裁定送達七日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
