【裁判字號】    97,消債更,898
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第898號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
      2.陳明保費支出之詳細資料，含保險人、險種、保險內容
        等，並提出相關證明文件。
      3.債務人謂因幫友人張良順擔保房屋貸款，致其礁溪之房
        屋連帶拍賣。請陳述其始末，並附具相關證明文件。
      4.提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所股份有
        限公司（台北市○○○路363號11樓，電話：00-0000-0
        000）甲○○保管劃撥帳戶相關資料；臺灣集中保管結
        算所股份有限公司之集保戶異動及餘額資料明細表。
      5.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又
        每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務人之
        更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終清償期
        ）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
