【裁判字號】    98,審易,375
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第375號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1718號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○依其常識及社會經驗，預見將自
    己帳戶提供他人使用，足以幫助他人從事財產犯罪，竟仍不
    違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，將其於
    民國96年11月30日開立中華郵政股份有限公司北投尊賢郵局
    帳號第00000000000000號帳戶（下稱系爭尊賢郵局帳戶）之
    存摺、提款卡及密碼，於民國97年9 月20日前某日，在不詳
    地點提供予姓名年籍不詳詐欺集團成員之成年人。嗣經該詐
    欺集團於同年9 月23日下午10時許，以電話向乙○○詐稱其
    以網路購買化妝品支付款方式有誤需重新設定，致乙○○陷
    於錯誤，於同日下午10時23分許，依詐欺集團指示匯款新臺
    幣（下同）7284元至上開帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，始
    知遭詐騙。因認被告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫
    助犯詐欺取財罪嫌（下稱本案犯罪事實）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，被告所提供之系爭尊賢郵局帳戶，另有被害人楊于瑩
    於97年9 月23日晚間9 時30分許，受騙而匯款4459元（下稱
    前案犯罪事實），而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97
    年12月24日以97年度偵字第15496 號聲請簡易判決處刑，於
    98年1 月5 日繫屬本院內湖簡易庭，以98年度湖簡字第3 號
    審理中，並於98年1 月23日判決，經上訴復於本院以98年度
    審簡上第104 號審理中，有前案犯罪事實之聲請簡易判決處
    刑書、刑事簡易判決及臺灣士林地方法院檢察署97年12月31
    日甲○清安97偵15496 字第1491號函上蓋有本院收文日期章
    等在卷可稽。而本案犯罪事實係被告提供之系爭尊賢郵局帳
    戶予詐騙集團使用，致使害人乙○○受騙匯款7284元。由是
    以觀，被告所涉前案犯罪事實、本案犯罪事實，係以一提供
    帳戶之幫助行為，而造成被害人楊于瑩、乙○○2 人受騙受
    損，兩者間顯有想像競合犯之裁判上一罪關係，應屬法律上
    同一案件。公訴人就業經起訴之同一案件，復向本院重行提
    起公訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
