【裁判字號】    98,聲,785
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第785號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因犯貪污治罪條例案件，聲請發還扣押物（96年度聲
搜字第781 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉犯貪污案件，經本院核
    發96年度聲搜字第781 號搜索票，而在聲請人當時任職之國
    防部後備司令部示範公墓管理處辦公室內執行搜索，並查扣
    聲請人私人所有之現金新臺幣32萬6 千元，惟承辦之軍事檢
    察官並未以上開查扣現金作為起訴證據，起訴後繫屬受理之
    國防部高等軍事法院、最高軍事法院，亦均未在判決主文諭
    知沒收，足見上開扣押物並非得沒收之物，已無留存之必要
    ，自應發還聲請人，爰依法聲請發還扣押物云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段
    定有明文，則案件如已繫屬於法院，固應由法院以裁定為之
    ，惟上開規定所稱之法院係指目前實際審理該刑事案件之法
    院而言，亦即凡足供證明被告犯罪之證據或得沒收之物，自
    均得予以扣押，且扣押之物應否發還，因與未來之刑案證據
    之認定與掌握息息相關，該扣押之物有無留存之必要，依法
    應由案件目前受理繫屬之法院決定之。
三、查聲請人涉嫌之貪污案件，前經國防部高等軍事法院檢察署
    軍事檢察官提起公訴後，經國防部高等軍事法院於民國97年
    6 月24日，以96年度訴字第24號判決判處應執行有期徒刑12
    年、褫奪公權5 年，嗣經上訴而由國防部最高軍事法院於98
    年2 月3 日，以97年度上重訴字第6 號判決撤銷改判應執行
    有期徒刑10年6 月、褫奪公權5 年，聲請人不服而向最高法
    院提起上訴，經最高法院於98年4 月30日，以98年度台上字
    第2362號撤銷原判決，並發回國防部最高軍事法院等情，有
    卷附起訴書、判決書以及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，則本院並非聲請人刑事案件之繫屬法院甚明，迺聲請人誤
    向本院聲請發還扣押物，於法顯屬不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
