【裁判字號】    97,重訴,246
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第246號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
被上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人不服本院民國
九十八年三月二十七日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第
二審裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣肆仟捌佰伍拾玖萬
仟伍佰零貳元，應徵第二審裁判費新臺幣陸拾伍萬玖仟伍佰貳拾
元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收
受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
