【裁判字號】    97,消債更,898
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第898號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。惟限制
    保全處分期間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全處分
    期間之延長，除須經法院裁定外，以1 次為限，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。聲請人於民國98年
    1 月21日受本院對聲請人之財產為保全處分，距今已屆滿60
    日，而聲請人仍未獲裁定開始更生程序，對於財產之保全仍
    有必要，故爰依消費者債務清理條例第19條第2 項向本院聲
    請延長保全處分。
三、經查，聲請人前於民國97年11月15日向本院聲請保全處分，
    業經本院於97年11月19日裁定准許保全處分。又聲請人於98
    年1 月17日復就同一標的聲請延長保全處分，業經本院於98
    年1 月21日裁定准許延長保全處分，期間自裁定公告之日起
    至98年3 月21日止，有本院前開裁定狀在卷可稽。揆諸首揭
    規定意旨，若准許聲請人復就同一標的為保全處分，無異於
    許聲請人以再為聲請之方法無限期延長保全處分之期間，恐
    難貫徹消費者債務清理條例第19條第2 項限制保全處分之期
    間及延長次數之立法目的。從而，聲請人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
