【裁判字號】    98,交簡,10
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第66
93號），嗣經本院受理後（98年度交易緝字第5 號），因被告於
本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱，並有刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日施行，而本件被告乙○○之上開犯行則於96年5 月
    11日即完成，是被告乙○○行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「三
    萬元以下罰金」提高為「或科或併科十五萬元以下罰金」，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185 條之3 之
    規定加以處罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第42條第3項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                         96年度偵字第6693號
       被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                           住花蓮縣花蓮市○道路89巷8號3樓之
                           1
                           國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國９６年５月１０日下午在臺北縣淡水鎮飲酒後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍於９６年５月１１日
    午夜零時４５分許，駕駛車號BEZ ─280 號重型機車，於行
    經臺北縣淡水鎮○○○路○段與竿蓁二街口時，為警攔檢查
    獲，經當場測其吐氣後所含酒精濃度，達每公升０．９４毫
    克。
二、案經臺北縣政府警察局淡水局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢中自白不諱，復有臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試
    紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第１８５條之３之公共危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第２５１條第１項提起公訴。
      此    致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    6     月    12    日
                              檢察官甲  ○  ○
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
