【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第435號
聲  請  人  壬○○即TES-.
            丑○○又名江月雲.
共同代理人  黃褔雄律師
            周兆龍律師
相  對  人  己○
            癸○○
            辛○○○
            丁○○
            戊○○
            子○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
上列二人    丙○○    住同上
法定代理人
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。又關於返還提存物之聲請，
    雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為返還供
    擔保之提存物者，就許為返還與否之決定實與最初命供擔保
    無異，為求前後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保之法院
    始有管轄權（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）
    。次按訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準
    用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規
    定於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有
    適用之餘地。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院以88年度重上字第
    265 號判決，准供擔保後對相對人之財產予以假執行，並向
    本院提存所以89年度存字第1032號提存事件提存在案，茲因
    聲請人受本案敗訴判決確定，訴訟終結，聲請人並向本院聲
    請通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未行使（
    97年度聲字第1640號），為此，聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣高等法院88年度重上字第265
    號判決而為提存，有聲請人所提之民事判決、本院提存所89
    年度存字第1032號提存書（均影本）附卷可稽，並經本院調
    閱上開卷宗核閱無訛。是依上揭意旨，聲請人應向原命供擔
    保之法院即臺灣高等法院聲請返還提存之擔保物。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
