【裁判字號】    96,重訴,332
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第332號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
                      46號
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國98
年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰壹拾柒萬貳仟肆佰元，
應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬柒仟捌佰貳拾元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
