【裁判字號】    98,抗,59
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第59號
抗  告  人  睿隆資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間選派檢查人事件，抗告人對於民國98年3
月24日本院所為98年度司字第60號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人為伊股東，惟數年來均鮮少參與伊之
    股東會。伊於民國97年、98年召開臨時股東會時，相對人均
    委由他人代理出席，且未曾於股東會中請求審閱相關帳簿、
    傳票、原始憑證等會計資料。又伊於97年12月23日股東會時
    ，已由蔡豪鈞進行財務及營業狀況報告，並交付財務資料予
    各股東，且伊委請鼎信會計師事務所辦理會計簽證，伊之帳
    務資料並無不明之處。是相對人並無聲請本院選派檢查人檢
    查伊業務帳目及財產情形之必要。為此提起抗告，聲明求為
    廢棄原裁定等語。
二、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    公司法第245 條第1 項定有明文。是依上開規定，除具備 1
    年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股東之要件外
    ，別無其他資格之限制。符合上述要件之少數股東，聲請法
    院選派檢查人，法院即應准許之（最高法院89年度臺抗字第
    660 號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人具有抗告人之股東身分，且繼續1 年以上持有
    抗告人發行股份總數百分之3 以上之事實，為抗告人所不爭
    執，並有相對人提出之公司變更登記表（見原審卷第7 至9
    頁）在卷足憑。依諸上開規定所示，相對人已符合聲請法院
    選派檢查人之要件。又相對人聲請本院選派檢查人，係出於
    其股東共益權之行使，非於短期間內重複、多次為之，且徵
    諸抗告人96年度損益表、現金流量表、資產負債表、股東權
    益變動表、虧損撥補表（見原審卷第10至第14頁）等件以觀
    ，抗告人確有財務虧損之事實。是故，相對人聲請本院選派
    檢查人以檢查公司業務帳目及財產情形，難認有何濫用股東
    權之情事。再者，檢查人之選派，僅係公司帳目、財產之稽
    核，公司如依法定程序建立健全之財務制度，當不致因檢查
    人之稽核而受影響。此外，相對人復未舉證公司正常營運將
    因檢查人之選派及行使職權而生如何影響之具體情事，原審
    裁定准許其選派檢查人之聲請，於法即無不合。
四、至相對人有無親自參與抗告人之股東會，與是否曾於股東會
    中主張其股東權益，抗告人有無委請會計師辦理會計簽證等
    節，則非法院選派檢查人時所需審酌事項，併此敘明。
五、綜上所述，抗告人上開所指各節，均非可採。從而，原審法
    院裁定選派駱正森會計師為抗告人之檢查人，於法要無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
