【裁判字號】    98,易,22
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9186
號），被告等均於本院就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○共同以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
乙○○共同以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列補充及更正部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書（含起訴書附表）之記載：
（一）犯罪事實欄一第10行所載「另以其所有門號... 」應補充
      更正為「獨自接續以其所有門號... 」；第12行所載「臺
      北市大同區○○○路76巷2 弄10號8 樓住處」後方應補充
      「、臺北市大同區○○○路209 號等處」。
（二）起訴書附表編號4 、5 、6 之時間均應更正為民國97年1
      月1 日，其中編號4 、5 之內容並應予前後順序互換。
二、上開事實有下列證據可以證明：
（一）被告丙○○、乙○○於本院之自白、偵訊之供述，被告丙
      ○○於警詢之供述。
（二）證人甲○○於警詢、偵訊之證述。
（三）臺灣士林地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表1紙。
（四）行動電話號碼為0000000000、0000000000、0000000000號
      之行動電話雙向通聯紀錄。
（五）證人甲○○之0000000000號行動電話手機簡訊翻拍相片數
      幀。
（六）本院勘驗筆錄1份。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇罪
    。被告2 人對於96年12月18日，以乙○○所有之0000000000
    號行動電話傳送簡訊恐嚇被害人甲○○之犯行，具有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告丙○○以1 個恐
    嚇被害人甲○○致生危害於其安全之犯意，於密接時間內，
    多次發送如起訴書所載之電話簡訊內容與被害人甲○○，應
    論以接續犯，檢察官認為被告丙○○數次行為間應論以數罪
    關係，尚有誤會。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段
    、恐嚇被害人之次數、犯後態度等一切情狀，對被告2 人分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查
    被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被
    告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，被告2 人
    經此起訴、審判後，當均知所警惕，應無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑均以暫不執行為適當，對被告丙○○、乙○○
    均併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第305 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
