【裁判字號】    97,重訴,130
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第130號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間返還不當得利事件，上
訴人對於民國98年4 月10日本院第一審判決提起上訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣捌佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
拾貳萬柒仟柒佰貳拾伍元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收
受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
