【裁判字號】    98,抗,55
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第55號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間等本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年2 月13
日本院98年度票字第8 號裁定不服提起抗告，本院管轄之第二審
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又2 人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著
    有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨略以：抗告人乙○○於民國95年至97年間向相對人甲○○
    購買漁貨及借款都有開出支票，並均兌現。而本件本票乃95
    年12月4 日抗告人乙○○邀丙○○為連帶保證人向相對人借
    款新臺幣2 百萬元，此借款經與相對人協議於96年10月、11
    月、12月及97年1 月分4 期，依相對人之指示匯款入其指定
    之帳戶清償完畢，該債權已不存在等語。所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗
    告人猶執前詞，提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
