【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    巷道爭議
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第41號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  辛○○
參  加  人  己○○
參  加  人  庚○○
上列原告與被告間因巷道爭議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
庚○○、己○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第1項
    定有明文。
二、查臺中市○○○路○段365巷業經被告於84年1月28日府工都
    字第3246號函核准建築線指示（定）在案，並依臺中市建築
    管理自治條例第16條規定確認為現有巷道。嗣被告於95年度
    辦理成功國小北側道路之開闢，因該新開闢巷道與旱溪西路
    1 段365巷交接處有高低落差，被告機關於該道路交接處擬
    加高以利通行。惟施工時該土地所有權人庚○○、己○○以
    前項工程將影響其周邊土地之使用，反對於其所有土地上增
    設擋土牆並加高路面，並表示願提供巷道旁土地供通行，但
    巷內多數居民反對，經被告經多次協商未果，又因該處新舊
    道路交會處高低落差有交通安全上之考量，而於路邊增設水
    泥護欄，巷內居民以此舉造成原以此巷道進出居民之不便，
    而向被告陳情，被告遂以恢復既有巷道為由，以97年3月2日
    府建土字第0970066993號函知土地所有權人配合，惟仍遭其
    反對。嗣本件原告又於97年6月10日向被告提出陳情書，請
    求儘速施做臺中市○○○路○段365巷巷口工程，恢復巷內居
    民通行權利，案經被告以97年9月2日府建土字第0970210510
    號函復原告：「說明：…二、本案旱溪西路1段365巷係本府
    84 年1月28日府工都字第3246號函核准建築線指示在案之現
    有巷道，原擬據以前往施做恢復通行，惟因需增設擋土牆並
    填高現有巷道，該土地所有權人提出異議，經協調無結果，
    故本府目前尚無法逕予施工，尚請見諒。」，原告不服，向
    內政部提起訴願，遭訴願不受理之決定，原告仍不服提起行
    政訴訟，聲明請求撤銷原處分及訴願決定暨被告應施作沿著
    台中市○區○○○路1段365向兩旁建築線連結至成功國小北
    側道路工程間適合通行之道路，恢復通行，參加人係本件系
    爭巷道旁之土地所有權人曾提出異議，而被告於本院準備程
    序時亦表示該異議之土地所有權人也參加訴訟，以免繼續爭
    執，本院因認本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，有使參加人參加訴訟之必要，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8      日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    8      日
                                書記官  林昱妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
