【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  內政部
代  表  人  丙○○
相  對  人  最高行政法院
代  表  人  丁○○
相  對  人  臺中高等行政法院
代  表  人  戊○○
相  對  人  臺中縣政府
代  表  人  己○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間因其他請求事件，聲請人聲請准予調解。本院裁定
如下︰
    主  文
本件移送於臺灣臺中地方法院。
    事實及理由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件聲請人因大雅自強段2253地號土地返還之調解案，向台
    中縣大雅鄉公所聲請調解，案經台中縣大雅鄉公所於98年2
    月26日以雅相民字第0980004112號函否准，聲請人遂向本院
    聲請查究該鄉公所之否准是否適法，並准予調解。經核，除
    法律別有規定外，行政訴訟之審判權限以公法上之爭議為限
    ，為行政訴訟法第2條所明定。次按鄉鎮市調解條例第1條規
    定，調解事項屬於私權案件，故本件聲請人聲請准予調解事
    件，非屬行政法院之審判權限，按行政訴訟法第12條之2第2
    項規定「行政法院認其無受理訴訟權者，應依職權以裁定將
    訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。」本件本院既無受
    理訴訟權，應依上開規定，依職權以裁定將訴訟移送至有受
    理訴訟權限之普通法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    8     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
