【裁判字號】    98,簡,440
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第440號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4780號），經被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之裝填第一級毒品海洛因稀釋液
體之注射針筒壹支沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間，因施用毒品、竊盜等案件，分別經
    本院以96年度訴字第3062號、96年度易字第4717號判處有期
    徒刑1年、6月確定，後經定應執行有期徒刑1年4月，甫於97
    年11月14日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因屬列管之第
    一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第一級毒品之犯意
    ，於民國97年11月23日上午9 時30分許，在臺中縣烏日鄉○
    ○路○○路邊，於陪同彭煥興（另案由檢察官偵辦中）向綽
    號「阿彬」之年籍姓名不詳之男子購買第一級毒品海洛因時
    ，自「阿彬」處無償取得數量不詳之第一級毒品海洛因後，
    即予以非法持有。嗣同日中午12時30分許，在臺中市○○區
    ○○路3 段東興公園之男廁內，將前開自「阿彬」處所取得
    之海洛因毒品加水稀釋並置入注射針筒內，且已將針頭插入
    自己之體內欲施用時（尚未注射），遭警在該男廁內查獲，
    並扣得其棄置在馬桶內之裝填稀釋過之海洛因毒品液體約0.
    15CC之注射針筒1 支。
二、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書、採集尿液鑑定同意意書、委託鑑驗尿
    液與代號真實姓名對照表、相片2張。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因注射針筒1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒
    品之前科，仍不知警惕而持有毒品，惟本次持有毒品之數量
    非鉅、且犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之含有第一級
    毒品海洛因稀釋液體之注射針筒1 支，所裝填之液體確實有
    第一級毒品海洛因之成分，此有行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書乙紙附卷可憑，且因難已析離，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，一併沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條第1項、第2項
    前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
