【裁判字號】    98,家訴,54
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
被      告  乙○○
                        之2
訴訟代理人  柳正村律師
當事人間請求確認婚姻不成立等事件，其追加確認繼承權不存在
之訴訟標的金額核定為新台幣6,927,216元（遺產總額新台幣27,
708,863元，乘以被告應繼分4分之1，元以下四捨五入），應徵
第一審裁判費新台幣69,607元，原告尚未繳納，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院繳納裁判費。逾期不繳，即駁回原告追加之確認繼承權不
存在之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
