【裁判字號】    98,訴,1453
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1221號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年5月8日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命壹
    小包（驗餘淨重零點零肆肆柒公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年陸月，扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零
    點零肆肆柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經送戒治處所施以強制戒治，業於民國89年
    4 月11日執行完畢。又因先後多次施用毒品案件，分別經法
    院判處應執行有期徒刑1年、2年及1年6月確定，嗣經減刑而
    於97年4 月15日徒刑執行完畢。詎其仍不知悔改，復分別基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年3月7日在臺中縣大里
    市○○○路附近之遊藝場廁所內，將海洛因加水稀釋放入針
    筒內，以注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；於同年月
    8 日在台中縣大里市○○○路朋友住處，將甲基安非命置入
    玻璃球內，下以火燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年3月10日凌晨1時許，為警在臺中
    縣大里市○○路736巷底查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1小包（驗餘淨重0.0447公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官   唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
