【裁判字號】    98,交簡,64
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一一三六號），因被告自白犯罪，經本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官改依簡易判決程序審理（九十八年
度交訴字第九四號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○於肇事後、員警尚未知悉
    肇事者時，即親自電話報警，並已報名肇事人姓名、肇事地
    點、請警方前往處理，且經臺中市警察局第六分局交通分隊
    據報派警前往現場處理時，表示為肇事者而接受裁判。」；
    另證據部分應補充「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一份、被告於本院準備程序之自白、臺中市西屯
    區調解委員會九十七年民調字第二五六號調解書、被害人家
    屬游松林等六人為被告請求緩刑陳報狀」之記載，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、被告甲○○平日以駕駛大貨車而從事載運預拌混凝土為業，
    業據被告於偵查中供陳在卷，自為從事駕駛業務之人，其於
    執行業務中肇事，致被害人發生死亡之結果，核其所為係犯
    刑法第二百七十六條第二項業務過失致人於死罪。被告肇事
    後於員警尚未知悉肇事者前，即親自電話報警，並已報名肇
    事人姓名、肇事地點、請警方前往處理，且經臺中市警察局
    第六分局交通分隊據報派警前往現場處理，表示為肇事者而
    接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份在卷可稽。則被告係對於偵查犯罪之機關未發覺之
    罪自首而接受裁判至明，爰依刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告無前科之素行，其過失之程度，因一時
    疏忽致被害人死亡，造成損害甚鉅，但於犯罪後，業已坦承
    犯行，態度尚佳，且已與被害人之家屬游松林等六人達成和
    解並獲被害人家屬之寬諒（詳後述）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可按；且被告坦承犯行，深具悔
    意，又於行為後已與被害人之家屬達成民事之調解，賠償被
    害人家屬共計新臺幣三百九十萬元，有臺中市西屯區調解委
    員會九十七年民調字第二五六號調解書一件在卷可參，並經
    被害人家屬具狀陳明請求本院對被告予以宣告緩刑，有陳報
    狀一份在卷可參。本院認被告經此教訓及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，經綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
