【裁判字號】    98,中交簡,890
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第140號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年5月10日23時許至同日23時15分許止，在
    臺中縣大里市之文山農場內，與友人飲用啤酒之酒類，飲畢
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號
    碼G5N-660號重型機車上路。嗣於同日23時20分許，行經臺
    中縣中興路1段2巷口草湖橋北端時，因闖紅燈違規為警攔查
    後，經於同日23時26分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當
    場測得其數值達每公升0.59毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有職務報告、刑案現場測繪圖、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.59毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，已具相當之危險性
    ；再參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話
    可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕
    駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，
    在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通
    部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相
    關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之
    認定標準會議結論可參；另參酌被告飲酒後駕駛上開重型機
    車，有異常駕駛行為之情形，且被告為警查獲後，其查獲、
    測試或訊問過程，有意識模糊、多語等情形，亦有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附於警卷可按，綜上各
    情相互以參，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力
    減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，但對行車安全已生危害，自應予以相當
    之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    臺中簡易庭     法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
