【裁判字號】    98,交易,152
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    業務過失重傷罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因業務過失致重傷等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第29135號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除起訴書犯罪事實欄二、「案經乙○○及甲○○訴
    由臺中市警察局第六分局」，更為「案經被害人乙○○及被
    害人王宥榛之法定代理人甲○○訴由臺中市警察局第六分局
    」外，其餘部分均引用起訴書所載（如附件）。
二、按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪及同條第二項後段之業務過失致重傷罪
    提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人乙○○、甲○○於民國九十八年五月七日
    提出撤回告訴狀表示撤回其等告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    在卷可參，依照首開說明，應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
