【裁判字號】    98,附民,196
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因民國九十八年度自字第二二號強制等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下︰
    主    文
本件移本院民事庭審理。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴強制等一案，業經刑事判決諭
    知不受理在案，依據首揭說明，原告之訴，原應予以駁回，
    惟原告已依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書提出聲請將
    本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，爰依刑事訴訟法第五百
    零三條第一項但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
