【裁判字號】    98,中交簡,969
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十八年度速偵字第一七五八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如後附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1758號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路107巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實、證據及所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年4月22日下午2時起，至同日下午3時止，
    在臺中縣太平市之賢德醫院附近之小吃店內，飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼
    2661-ND號自小客車上路。嗣於同日下午3時10分許，當車行
    經臺中縣太平市○○路與成功東路口時，不慎與乙○○所駕
    駛之車牌號碼3771-HP號自小客車發生擦撞。經警據報到場
    處理，並測試甲○○之吐氣式酒精濃度值，高達每公升0.70
    毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有員警職務報告、吐氣酒精濃度測試值紙、刑法第18
    5條之3查獲後測試、觀察職務報告、現場照片及臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可證。被告罪嫌
    ，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        檢察官  楊  忠  城
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  黃  于  甄
論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
