【裁判字號】    98,消債更,214
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第214號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人更生，經法院通知，無正當理由而不到場，或到場
    而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告者，法院應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3
    款定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊及依每月平均收入及支出製作更
    生方案草案等，惟經本院於98年4月14日訊問後當庭命債務
    人應補正其每月固定所得之事證，俾供本院為是否裁定開始
    更生之參考，惟債務人迄今仍未補正。按更生程序是否順行
    ，端視債務人是否盡誠摯之努力，債務人本有配合法院提出
    資料文件以供法院審核續行程序之協力義務。本件債務人聲
    請更生，既經本院命補正前揭文件，逾期未補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
