【裁判字號】    98,聲減,105
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第105號
指揮 執行
機     關  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲請人 即
受 刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因竊盜 (本院94年度
    易字第1206號)，被判刑八月確定，惟因聲請人所犯竊盜之
    犯罪行為時間係在96年4月22日以前，請依中華民國96年罪
    犯減刑條例予以減刑之聲請云云。
二、聲請人即受刑人所犯之竊盜罪，經本院以95年度易字第1206
    號，於95年1月16日判處有期徒刑8月確定在案，有本院95年
    度易字第1206號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽。
三、查犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，應予減刑，惟於該條例施行前，經通緝而未
    於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依該條例減刑，該條例係自96年7 月16日施行，此觀中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條、第5條、第16條之規定自明。
    本件聲請人犯罪日期雖在96年4月24日以前，惟聲請人所犯
    之前開竊盜案件之徒刑，經臺灣台中地方法院檢察署檢察官
    以95年度執字第4200號指揮執行徒刑時，於該條例施行前之
    95 年8月21日，經臺灣台中地方法院檢察署以95年中檢惠執
    維緝字第3387號發布通緝，遲至98年2月6日始自行歸案前往
    台灣台中地方法院檢察署向檢察官報到，經檢察官指揮執行
    至臺灣台中監獄執行，有臺灣高等法院被告通緝紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。依前開說明，不符
    合減刑之規定，聲請人未能於期限內之96年12月31日前自動
    到案執行，錯失符合減刑條例之機會，請求給予機會減刑，
    並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     8     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    5    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
