【裁判字號】    98,訴,462
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5724號、98年度毒偵緝字第7號）後，聲請依協商程序
判決，本院於中華民國98年5月8日上午11時，在本院第五法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所執行觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於97
    年1 月17日釋放。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年8 月19日14時許，在臺中市○區○○
    ○路之麥當勞速食店廁所內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於同年月20日18時許，因另涉竊盜案
    件為警調查時，經警徵得其同意採尿送驗而查獲；另於同年
    9 月10日某時，在臺中市○○路之某網路咖啡店內，以相同
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月11日19時30
    分許，在臺中縣太平市○○路○段189號前，因形跡可疑為警
    攔檢，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
    條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
