【裁判字號】    98,訴,1475
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴 (九十八年度偵
字第八五九五號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物，累犯，處有期
徒刑柒月，併科罰金新臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鏈鋸（STIHL070AV）壹具沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國九十五年間因公共危險案件，經本院以九十
    五年度交訴字第二六七號，判處有期徒刑七月確定，經九十
    六年減刑為三月十五日，而於民國九十六年十月二十二日易
    科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於九十八年三月十九日十七時許，駕駛車牌號碼ＬＭ─８
    ６１１自小客車，攜帶其所有之鏈鋸一具，前往行政院農業
    委員會林務局東勢林區管理處經管之臺中縣和平鄉八仙山事
    業區第八十六林班地內，未經主管機關許可，以其所有上開
    工具之鏈鋸竊取國有之森林主產物肖楠木一支（長一五０公
    分、直徑七十公分、材積約零點五八立方公尺、價值約新臺
    幣二萬元），並以上開自小客車搬運離開現場，因而得手。
    嗣於九十八年三月十九日二十二時三十五分許，駕駛上開自
    小客車行經南投縣仁愛鄉○○道台十四線第六十八公里處時
    ，為實施路檢勤務之員警攔查查獲，並扣得竊得之肖楠木一
    支及鏈鋸（STIHL070AV）一具。
(二)、案經南投縣政府警察局仁愛分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、本案被告林進聖所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，且依同法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
(二)、據以論罪之證據名稱：
  1.被告甲○○於司法警察詢問、檢察官訊問及本院審理時自白
    上揭犯行。
  2.證人即行政院農業委員會林務局東勢林區管理處麗陽工作站
    技士黃漢淨於司法警察詢問時之供述。
  3.現場照片十張、南投縣政府警察局仁愛分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單。
  4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)、論罪與量刑：
  1.按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷。次按森林，係指
    林地及其群生竹、木之總稱；依其所有權之歸屬，分為國有
    林、公有林及私有林，森林法第三條定有明文。故是否為森
    林，應就林地整體觀察，凡林地及群生竹木，皆為森林 (
    最高法院七十六年度臺上字第九二五號、八十八年度臺上字
    第二一二三號判決要旨參照)。又所謂森林「主產物」，係
    指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，國有林林
    產物處分規則第三條第一款亦有明文。本案被告未經主管機
    關許可，前往行政院農業委員會林務局東勢林區管理處管理
    之臺中縣和平鄉八仙山事業區第八十六林班地，竊取森林主
    產物肖楠木一支，乃枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材
    ，自屬森林法所稱之主產物。被告甲○○聖所為，係犯森林
    法第五十二條第一項第六款之加重竊取森林主產物罪。
  2.被告甲○○有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖
    小利而不思以正當途徑獲取財物，惟念及被告竊取之森林主
    產物之數量尚少，所生危害非鉅，而犯後並坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之已有期徒刑。另查犯森林法第五十
    二條之加重竊取森林主、副產物罪，應併科之罰金以贓額二
    倍以上、五倍以下為其額度；所謂「贓額」係指其竊取之森
    林主、副產物之價額（最高法院八十六年度台上字第柳五
    六六號判決意旨參照），前開森林主產物即肖楠木一支（長
    一五０公分、直徑七十公分、材積約零點五八立方公尺）之
    價值有新台幣二萬元，業經證人即行政院農業委員會林務局
    東勢林區管理處麗陽工作站技士黃漢淨於司法警察詢問時之
    證述在卷可稽，爰依森林法第五十二條第一項規定，處以贓
    額即上述山茶花價額二倍以上五倍以下如主文所示之罰金，
    罰金部分併依刑法第四十二條第三項前段之規定諭知易服勞
    役之折算標準。
  3.扣案之鏈鋸一具，為被告所有供犯本案竊取森林主產物所使
    用之物，業據被告供述明確，應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，森林法第
    五十二條第一項第六款，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  刑事第十二庭    法   官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                   書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     5     月    8    日
附錄論罪科刑法條全文：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
