【裁判字號】    98,訴,264
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第264號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林俊雄律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬壹仟參佰伍拾元，及自民國
97年12月16日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟參佰壹拾伍元，由被告負擔新臺幣壹萬
捌仟貳佰陸拾肆元，餘由原告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告因資金調度困難，分別於民國96年9月間向
    原告借款新臺幣（下同）478,350元；96年10月間向原告借
    款36萬元；96年11月間向原告借款65萬元；96年12月間向原
    告借款29萬元，並分別簽發同額支票以為清償。詎料支票屆
    期提示，均未獲付款。而被告於上開支票退票前之96年12月
    14日又向原告借款163,000元，屆期亦未清償，總計被告積
    欠原告之債務總額為1,941,350元。嗣經原告催討後，被告
    於97年1月15日清償10萬元；又於本件訴訟繫屬後清償10萬
    元，其餘債務則未清償。為此，提起本件訴訟，並聲明：(一)
    被告應給付原告1,741,350元，及自支付命令聲請狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息；(二)訴訟費
    用由被告負擔；(三)願供擔保，請准宣告假執行。
  二被告曾於言詞辯論期日到場，並陳述對原告請求之金額無意
    見。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單各4紙及匯
    款委託書1紙為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。本件被告向原告借用前述金額，尚有1,741,350元未
    清償，則原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項
    所示之本金及遲延利息，即有理由，應予准許。
  三本件原告起訴請求金額原為1,841,350元，嗣減縮請求金額
    為1,741,350元（占原請求金額之94.56%）。而被告係就原
    告減縮後之請求受敗訴判決，故本件訴訟費用19,315元（以
    原請求金額1,841,350元為計算），應由敗訴之被告負擔其
    中之18,264元（計算式：19,315×94.56%=18,264，元以下
    四捨五入），其餘則由原告負擔。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第392條第1項。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
