【裁判字號】    98,訴,1047
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第328號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年5月8日下午16時30分在本院刑
事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案之第一級毒品海洛因肆小包（驗後淨重1.76公克），均沒
    收銷燬之，扣案之注射針筒貳支，沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安非他命吸食器壹組，沒
    收；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因肆
    小包（驗後淨重1.76公克），均沒收銷燬之，扣案之注射針
    筒貳支、安非他命吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯侵占、違反麻醉藥
    品管理條例、贓物、違反毒品危害防制條例、偽造文書等罪
    ，甲○○曾因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國（下
    同）92年7月17日執行完畢釋放。再分別因於其後5年內施用
    毒品及偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑6月、1年2月
    、1年3月、7月及1年4月確定，嗣經減刑，甫於97年3月21日
    縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悛改、戒絕毒癮，復基於施
    用毒品之犯意，於98年1月15日上午8時許，在臺中縣大里市
    ○○里○○路128巷10號之住處，分別以針筒注射及玻璃球
    燒烤之方式，各施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣於98年1月17日下午15時40分許，為警循線
    在臺中縣霧峰鄉○○路與林森路口查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因4小包（驗後淨重1.76公克）、注射針筒2支、安非他
    命吸食器1組等。案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第九款、第十款、第三十八條第一項第二款
    。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
