【裁判字號】    98,中簡,741
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29358號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，附件一所示偽造之「乙○○」署押貳
枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附件二所示偽造之「乙○○」署
押參枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，附件一、二所示偽造之「乙○○」署押伍枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實一第10行「核貸新臺幣（下同）30萬元」
    ，更正為「於96年11月15日核貸並撥款新臺幣177000元」；
    將第11行「26日」更改為「27日」；將第12行「禮享金及餘
    額代償申請表格」，更正為「禮享金／餘額代償申請表格」
    ；將第15行「及核貸15萬元」更正為「及於97年1月3日核貸
    並撥款150000元」，並增引荷蘭銀行松山分行98年3 月13日
    （98）荷銀法字第782號函及所附資料、98年4月21日（98）
    荷銀法字第1300號函及所附資料，及花旗銀行台北分行98年
    4月6（98）政查字第19776號函及附所資料、花旗銀行98年4
    月28日（98）政查字第20096 號函為證據外，餘之犯罪事實
    、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、被告甲○○向花旗及荷蘭銀行申辦之信用卡及貸款，係信用
    卡及貸款之申請列在同一表格內，換言之，即申請信用卡時
    亦同時申請貸款，是被告以乙○○之名義向花旗及荷蘭銀行
    申請信用卡及貸款，致銀行因此陷於錯誤而分別核發信用卡
    及核准貸款，所犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，係一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書處斷
    ，公訴人認應分論併罰容有誤會。又被告先後2 次犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第219條、第339第1 項、第55條
    、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
