【裁判字號】    98,簡,439
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
21號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕依簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後坦承犯行，並
    已與被害人達成和解，同時登報道歉，有和解書及報紙影本
    在卷可稽，堪認被告犯後確有悔悟，無再犯之虞，所宣告之
    刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
