【裁判字號】    98,中簡,1579
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26738號），本院判決如下：
   主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述行動電話SI
    M 卡予他人，並進而遭他人使用所提供行動電話SIM 卡，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而交
    付郵局帳戶之提款卡（並告知密碼），是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。查本件取得被告行動電話SIM 卡之不詳詐欺
    集團成員，向被害人詐取帳戶提款卡之犯行，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪
    之幫助故意，參與構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告不知守法，任意將行動電話
    SIM 卡交付他人供犯罪使用，使不法之徒藉此輕易遂行詐騙
    且難以追查，助長詐騙歪風，且犯後雖未見悔意，惟本件犯
    罪情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
