【裁判字號】    98,中交簡,947
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年10月16日上午9時30分許，在臺中縣大里
    市○○路某處，飲用高粱酒1杯，至同日15時許，仍處不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼TAW-462
    號輕型機車沿臺中縣大里市○○○街由西往東方向行駛，欲
    返回住處。嗣於同日15時50分許，行經臺中縣大里市○○○
    街與東榮路640巷交岔路口時，適乙○○騎乘車牌號碼G9U-9
    59號重型機車，沿東榮路640巷由南往北欲左轉往永隆五街
    方向行駛，2車不慎發生擦撞，甲○○、乙○○均因而受傷
    （傷害部分均未具告訴）並送往大里仁愛醫院急救。經警前
    往處理，於同日16時55分許測得甲○○呼氣之酒精濃度達每
    公升0.79毫克。
二、前開犯罪事實之證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒醉程度達呼氣式酒
    精濃度測試每公升0.79毫克，並因此與案外人乙○○所騎乘
    之機車發生碰撞而肇事，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教
    育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳
    ，猶不知警惕，惟審酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
