【裁判字號】    98,破,10
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
                        2號3.
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因擔任企業社之負責人，卻遇經
    濟不景氣，企業社嚴重虧損，聲請人為求週轉，遂向銀行借
    貸，未料仍無法使企業社轉虧為盈，終致歇業倒閉，聲請人
    亦陷財務困境，無法負擔銀行將近年息20%之高額利息，經
    年累月，龐大債務已非聲請人所能負擔，現聲請人分別積欠
    花旗（臺灣）商業銀行（原華僑銀行債務）新臺幣（下同）
    97,037元、國泰世華銀行250,282元、美商花旗銀行321,892
    元、荷商荷蘭銀行336,726元、臺灣中小企業銀行140,000元
    、香港上海匯豐銀行148,189元、英商標準渣打銀行208,934
    元、臺灣新光商業銀行（原誠泰銀行之債務）210,080元、
    聯邦商業銀行254,293元、香港上海匯豐銀行（原中華商業
    銀行債務）169,271元、遠東國際商業銀行34,766元、玉山
    商業銀行55,850元、台北富邦商業銀行337,048元、日盛商
    業銀行134,522元、安泰商業銀行780,521元、中國信託商業
    銀行660,082元、台灣美國運通國際公司312,987元、友邦國
    際信用卡公司202,999元，以上負債總金額高達4,655,479元
    ，而聲請人現今財產僅106,000元，債務遠超過總資產甚多
    ，確已無清償能力。因聲請人為公司負責人，公司營業額平
    均每月高於200,000元，無法依「消費者債務清理條例」處
    理，爰依破產法第1條、第57條規定聲請宣告破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），
    若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及
    財團債務時，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破
    產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台
    抗字第479號裁定參照）。次按財團費用包括破產財團之
    管理、變價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需
    審判上之費用、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬
    之必要生活費及喪葬費，視為財團費用。而財團債務包括
    破產管理人關於破產財團所為行為而生之債務、破產管理
    人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告
    後應履行雙務契約而生之債務、為破產財團無因管理所生
    之債務，及因破產財團不當得利所生之債務。另財團費用
    及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破
    產法第95條、第96條、第97條亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人陳稱其負債金額為4,655,479元，固有其
    提出之債權人清冊為證，然其現有資產仍餘106,000元（現
    金）乙事，則未據聲請人提出任何證明，經本院2次通知聲
    請人於98年4月14日、5月5日到場調查，並提出現有資產之
    證明，惟聲請人均未到場，亦未曾以書狀補正。而本院依職
    權調查聲請人之財產狀況，聲請人並無任何積極財產，有稅
    務電子閘門財產調件明細表在卷可稽，是聲請人有無任何積
    極財產可資組成破產財團，實非無疑。況且，聲請人泛稱其
    無法依消費者債務清理條例，聲請更生或清算，亦無事證可
    以證實。然進行破產程序，破產財團之財產應優先清償上述
    財團費用及財團債務，已如前述。一般而言，破產管理人之
    報酬與破產人之必要生活費，實屬不可避免之支出，是本件
    既無法證明聲請人仍有資產，可以組成破產財團、亦無法證
    明如組成破產財團，足以清償上述不可避免之財團費用，揆
    諸前揭說明，本件聲請人聲請宣告破產即無實益，當無宣告
    破產，徒生耗費而無益於聲請人及其債權人之必要。從而，
    本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
