【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第268號
聲  請  人  羅豐胤律師（即財團法人台中市私立慈光育幼院清
上列聲請人因財團法人台中市私立慈光育幼院清算事件，聲請展
期完結清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年五月一日起展期至民國九十八年十月
三十一日止完結清算。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條準用
    同法第87條第3項定有明文。又清算之程序，除本通則有規
    定外，準用股份有限公司清算之規定，民法第41條亦定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係財團法人台中市私立慈光育幼院之清算
    人，因目前尚有一筆股票持股人名稱不符及證交稅繳納爭議
    存在，有待新光金融控股股份有限公司股務代理部審查是否
    同意更正、核銷或開單補繳，並向國稅局申請有無欠稅之證
    明後，再進行全部帳務送交全體董事審查認可之程序，實有
    延展之必要，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱93年度司字第110號呈報清算人卷宗，以及97年
    度聲字第2556號延展清算完結等卷宗，核與前開規定尚無不
    合，應予准許展期至98年10月31日止完結清算。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
