【裁判字號】    98,抗,108
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第108號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於民國98年3月10日本
院簡易庭98年度司票字第2098號所為裁定，提起抗告，經本院裁
定駁回，再抗告人不服提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：本件相對人執有伊於民國93年1月17日、
    93年2月29日所簽發之本票2紙，到期日為94年1月17日、94
    年2月29日（下稱係爭本票），相對人卻遲於98年2、3月間
    始向原裁定法院為本件本票准許強制執行之聲請，其請求權
    之行使顯已逾票據法第22條第1項法定3年時效期間之規定，
    而不得再主張本票之權利，法院自應依非訟事件法第32條第
    1項之規定，就此時效抗辯之有無理由依職權為必要之調查
    ，此為最高法院94年度台抗字第308號裁定所明示，學者許
    仕宦亦採相同見解。然抗告法院不僅未依上開規定為職權調
    查，且置最高法院94年度台抗字第308號裁定於不顧，反以
    最高法院之下級法院臺灣高等法院之法律座談會研討結果，
    駁回再抗告人之抗告，抗告法院顯有裁定不適用法規及適用
    不當之違法，為此提起再抗告，聲請廢棄原裁定，並駁回相
    對人之聲請云云。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯
    誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋。至於抗告法院
    認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏
    未斟酌，僅生調查證據是否妥適或不備理由問題，均與適用
    法規顯有錯誤有間（最高法院63年台上字第880號及同院71
    年台再字第210號判例意旨可資參照）。另所謂原則上之重
    要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有
    加以闡釋之必要者而言。再者，按本票執票人，依票據法第
    123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76
    號著有判例。
三、經查：再抗告意旨指摘系爭本票權利已罹於時效而消滅，乃
    實體上之抗辯事由，依上開最高法院之判例意旨及說明，尚
    無從於本件非訟程序中審酌，應另依訴訟程序解決，前經本
    院敘述明確。再抗告人僅執陳詞，而未指明原裁定有何適用
    法規顯有錯誤，及所涉及之法律見解具有原則上之重要性之
    情，其再抗告不應許可，爰予駁回。
四、依非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第436條之3第3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8      日
                  民事第三庭  審判長法官 林洲富
                                  法  官 林慧貞
                                  法  官 謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    8       日
                                  書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
