【裁判字號】    98,繼,1103
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度繼字第1103號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦
    定有明文。非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及
    第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之
    。故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院
    於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉
    管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人乙○○於民國98年3月21日死亡，
    其繼承開始時住所地，係在嘉義市○區○○○路184號4樓，
    此有被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本為憑。惟本件聲明人向
    無管轄權之本院為之，本院自得依職權將本件移轉於有管轄
    權之臺灣嘉義地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                               書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
