【裁判字號】    98,簡,431
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳大俊律師
            張秀瑜律師
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5022號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據、理由及論罪科刑所
    應適用之法條，除起訴書（如附件）中關於被告甲○○否認
    犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均與起訴書中關於被告甲
    ○○部分之記載相同，並經被告甲○○於民國98年4月29日
    本院準備程序中坦承不諱，茲引用之。又被告甲○○業已與
    被害人達成調解，並已履行完畢，有本院調解結果報告書、
    匯款單在卷可查。再被告甲○○最近一次經法院論處有期徒
    刑以上之刑而執行完畢，係於民國82年間，因竊盜案件經法
    院判處有期徒刑1年確定，接續其另強盜案件有期徒刑之執
    行，於90年8月27日假釋期滿執行完畢）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，電業法第106條第3
    款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    8     日
                     刑事第十七庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
