【裁判字號】    98,婚,243
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第243號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於■日期轉換■言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣■中文金額轉換■元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文。
  二、陳述：兩造於■日期轉換■結婚，婚後被告無故離家出走
      ，經原告訴請履行同居，經鈞院於__年__月__日以__
      年度婚字第__號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未
      履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求判
      決離婚。
  三、證據：
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權
    理    由
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
      ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
      即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀
      最高法院49年度台上字第990號、第1233號判例自明，本
      件兩造係夫妻，經本院於__年__月
      __日判決被告應與原告同居確定後，被告並無不能同居之
      正當理由，迄今仍拒與原告履行同居之事實，業據原告提
      出戶籍謄本、民事判決各乙件為證，並經證人__到庭證明
      屬實，有筆錄在卷可憑，復經本院調閱__年度婚字第
      __號履行同居事件案卷審核無誤，自堪信原告主張為真實
      ，揆諸前開說明，原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准
      許。
  三、結論：
      本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
      段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                法  官  王靜秋
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
