【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第288號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人甲○○第909444號之郵
    政存證信函，因其住居所遷移，以致應為送達之處所不明。
    茲依民事訴訟法第149條第1項規定，檢附戶籍謄本及存證信
    函等件，請准予公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並無
    住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以公
    示送達為意思表示通知之適用。經查，依聲請人提出之臺灣
    郵政掛號郵件收件回執顯示，聲請人僅對「臺中縣豐原市○
    ○路89號」地址為通知，而未對相對人戶籍地址「臺灣省臺
    中縣豐原市○○里○○○鄰○○路259號」為送達，此有聲請人
    提出之戶籍謄本在卷可稽，本件尚不足證明因相對人遷移他
    處，致使聲請人不知相對人之現住居所之情形，難謂已符合
    「表意人非因自己之過失不知相對人之居所」之要件，聲請
    人應再向相對人之上開住居所寄發上開存證信函，如仍有住
    居所遷移不明，致聲請人無法知悉其居所之情形，聲請人始
    得聲請公示送達。揆諸前開說明，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第四庭        法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
