【裁判字號】    98,婚,174
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第174號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年四月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於六十六年三月十六日結婚，婚姻存續期間
    被告經常藉口有事，甚少與原告返回老家探視原告父母，兩
    人亦因扶養原告父母之問題發生爭執，致夫妻感情不睦，未
    有夫妻之實長達十五年之久。九十五年九月十四日原告返家
    時發現家中大門鎖已遭更換，然被告未將新鑰匙予原告，致
    原告無法進入，兩造因而分居迄今。被告逕行更換家中門鎖
    ，拒絕原告返家，造成兩造自九十五年九月間分居迄今，被
    告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且被告拒絕與原告發生
    性關係，兩造長期未有夫妻之實，婚姻關係早已名存實亡，
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項規定，訴
    請離婚等語。並聲明：請准原告與被告離婚。
貳、被告則以：兩造婚姻關係存續期間，原告發生外遇，曾經攜
    外遇對象返家談判，希望與被告離婚，遭被告拒絕。九十五
    年九月十四日因家中門鎖壞掉，被告更換門鎖後，原欲將新
    鑰匙交付原告，然原告堅持其不願意返家居住而始作罷。同
    年九月二十二日原告趁被告及兩造子女不在家時，返家灑冥
    紙於家門口。兩造自九十五年九月間分居迄今，期間被告雖
    多次要求原告返家履行夫妻同居義務，然原告均置之不理，
    甚至逕自將其戶籍遷出等語置辯。並聲明：如主文所示。
參、法院之判斷：
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。次按夫妻之一方以惡
    意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得請求裁判離婚，民法第
    一千零五十二第一項第五款定有明文。而所謂夫妻之一方以
    惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不
    盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，最高法院三十九年
    臺上字第四一五號判例闡釋甚詳。夫妻固互負同居之義務，
    但違背義務之一方如未達於惡意遺棄之程度，他方不得據以
    請求離婚，最高法院二十年上字第一五六九號判例著有明文
    。復按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
    係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各
    國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
    方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義
    精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大
    事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定
    「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認
    恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清
    白(clean hands)之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感
    情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均
    為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一
    方得向責任較重之他方請求離婚，責任較重之一方應不得向
    責任較輕之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
    均得請求離婚，始符民法第一千零五十二條第二項規定之立
    法本旨（最高法院九十四年臺上字第二０五九號判決、九十
    五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件原告依據民
    法第一千零五十二條第一項第五款及第二項訴請與被告離婚
    ，本院茲依兩造爭執之事項論述如下，以審視原告之主張及
    舉證是否符合上開民法之規定：
  (一)兩造婚姻關係現存續中之事實，為兩造所不爭執，復有戶籍
    謄本正本在卷可稽，此部分之事實自堪認定。
  (二)原告主張被告長期拒絕與原告發生性關係，且於九十五年九
    月十四日更換家中門鎖，未給予原告新鑰匙，致原告有家歸
    不得，兩造因而分居迄今，被告顯係惡意遺棄原告等情，並
    提出戶籍謄本為證，被告對於兩造自九十五年九月起即未同
    居一節雖不爭執，惟辯稱並非係伊故意不履行與原告同居之
    義務，而係原告發生外遇，自行在外居住不願返家，雖被告
    多次要求原告返家共同生活，並以存證信要求原告返家履行
    同居義務，然原告均置之不理。被告於更換門鎖後，原欲將
    新鑰匙交付原告，然原告堅持其不願意返家居住始作罷，因
    被告拒絕與原告離婚，原告曾偕同外遇女子返家談判不成，
    更將冥紙灑在原告住處門口，並提出照片四幀及存證信函乙
    份為證。據證人即兩造子女廖惠君到庭證述略以：（兩造分
    居之原因？）兩造自九十五年九月十四日分居，因為原告外
    面有女人，不知道兩造多久未發生性關係。曾看過原告外遇
    對象兩次，一次係九十三年間原告攜該名女子返家與被告談
    判離婚，該名女子要求被告與原告離婚，遭被告拒絕；另一
    次係九十五年七、八月間曾經看過原告晚上用機車載外遇對
    象，兩人並一起進入女方之住處。而該名外遇對象曾於凌晨
    打電話到被告家中，但不出聲，然後把電話掛掉等語（參照
    本院九十八年三月二十日筆錄），徵之證人廖惠君為兩造子
    女，誼屬至親，又曾與兩造共同生活，對於兩造之婚姻狀況
    自當知之甚稔，故其所為前揭證詞，雖不能直接證明原告確
    有外遇及原告返家灑冥紙之事實，惟原告偕同他女子返家與
    自己配偶即被告談判離婚，該女子竟當場要求被告須與原告
    離婚之事實，應可採信。原告雖不爭執曾攜一名女子返家，
    然辯稱係要與原告談買房子的事，且否認曾返家灑冥紙云云
    ；惟原告偕同他女子返家確係與被告談判離婚之事，業經證
    人即兩造女兒廖惠君證述屬實已如前述。另原告主張，因被
    告長達十五年拒絕與原告發生性關係，其始不願意返家，並
    將其戶籍遷出，然此情遭被告否認，而原告並未就對其有利
    之事實舉證以實其說。退步言，縱或兩造確有長期未發生性
    關係之事實，亦難以此遽認僅應由被告負其責任，更不得執
    此做為原告不返家之理由。揆諸前開事證，原告欲與被告離
    婚，偕同他女子返家與己身配偶即被告談判離婚之事，並由
    該女子提出被告須與原告離婚遭被告拒絕後，原告自九十五
    年九月間逕自離家在外居住，甚將戶籍遷出，原告所為顯有
    悖於婚姻之忠誠。再就被告所提之存證信函觀之，被告於原
    告離家後之三個月左右，即於九十五年十二月十日即以存證
    信函要求原告返家履行同居義務，原告亦自承有收到該存證
    信函，足見被告非但未拒絕履行同居義務，且進而要求原告
    應返家履行同居義務，是原告主張被告不履行同義務顯與事
    實不符。
二、綜上所述，原告主張被告有惡意遺棄之事由，且有難以維持
    婚姻之重大事由而請求離婚，並以上述主張為其論據。然經
    本院審酌兩造提出之事證後認為，原告自九十五年九月間離
    家在外居住，被告雖曾要求原告返家共同生活，然遭原告拒
    絕，且原告無視其已婚身分，未顧及被告感受，與配偶以外
    之女子返家要求被告離婚，顯已逾越一般男女交往應有之分
    際，既被告主觀上無惡意遺棄原告之故意，客觀上亦未有拒
    絕履行同居義務之行為，則原告主張被告惡意遺棄他方在繼
    續狀態中實屬無據。此外，兩造自九十五年九月間分居迄今
    ，縱認兩造婚姻已生破綻而無回復之希望，惟衡諸上情，亦
    無證據足資證明原告對離婚原因為無過失或原告為過失責任
    較輕之一方。從而，原告主張依民法第一千零五十二條第一
    項第五款、第二項，請求判決兩造離婚，難認有理由，應予
    駁回。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5     月     8     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
上列正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
