【裁判字號】    98,勞訴,48
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度勞訴字第48號
原      告  協成通運興業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
兼上列一人
訴訟代理人  乙○○    住同上
被      告  庚○○    住臺中市.
                      居臺中市.
兼上列一人
訴訟代理人  甲○○    住、居同.
被      告  戊○○    住臺中市.
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、被告乙○○於民國95年4月14日與原告簽定合約書，由原告
    僱用被告乙○○，並約定由被告丁○○擔任連帶保證人，被
    告乙○○於98年2月底離職。被告甲○○於96年3月23日與原
    告簽定合約書，由原告僱用被告甲○○，並約定由被告鍾慧
    真擔任連帶保證人，被告甲○○於98年2月底離職。被告戊
    ○○於96年10月17日受原告僱用，於98年3月12日以請假為
    由，曠職迄今。
二、被告乙○○與原告所訂立合約書第7條、被告甲○○與原告
    所訂合約書第8條約定：「本合約書終止後兩年內，甲方未
    獲乙方書面同意：(一)不得為自己或第三人經營或從事與乙方
    相同或同類 (含運或等)事業，並不得散播中傷乙方之言行
    。(二)亦不得就本承攬關係存續期間所知悉之乙方客戶，為自
    己、第三人或透過、受雇第三人，或以其他方式（如加盟、
    靠行、僱用等）經營從事與乙方相同或同類（含或運送）等
    事業。」另於個別之合約中第9條、第10條約定：「違反第
    6條或第7條所述，甲方並應再支付30萬元予乙方，視作懲罰
    性違約金。」依該等約定，上開被告三人於與原告之契約終
    止後兩年內，不得就契約關係存續期間所知悉之原告客戶，
    為自己、第三人或透過、受雇第三人，或以其他方式 (如加
    盟、靠行、僱佣等）經營從事與乙方相同或同類 (含或貨運
    ）等事業，違反者，原告自得請求被告給付新台幣（下同）
    30萬元之違約金。上開被告三人皆為高中畢業，合約書亦給
    予相當時間審閱，依被告之教育程度，對合約內容應該清楚
    可理解。
三、被告乙○○、甲○○二人於上開時間離職後及被告戊○○曠
    職後，竟然參與震順物流之營運，且上開被告三人違反上開
    約定與原告之客戶大和精緻裝訂公司 (設台中市○○區○○
    路43號)、新太陽印刷加工廠 (設台中市○○區○○路2段
    121之6號)、明崴印刷裝訂有限公司 (設台中市○○區○○
    路75巷51號)、佳篁印刷有限公司 (設台中市○○區○○路
    99號)、佳偉印刷有限公司 (設台中市○○區○○路99號)、
    上立紙品印刷股份有限公司 (設台中市○○區○○路88號）
    營運往來，違反合約書之約定，爰依約請求被告給付違約金
    等語。
四、並聲明：
（一）被告乙○○、丁○○應連帶給付原告30萬元及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
      息。
（二）被告甲○○、庚○○應連帶給付原告30萬元及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
      息。
（三）被告戊○○應給付原告30萬元及自起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
（四）原告願供擔保，請宣告准予假執行。
貳、被告則以：
一、被告乙○○、甲○○及戊○○之汽車駕照專長並非由原告公
    司訓練考取發給，而係被告乙○○、甲○○及戊○○依國家
    監理所（站）考試取得駕照而得。被告乙○○、甲○○、戊
    ○○皆以駕駛為專長賴以維生，除駕駛之外無其他專長。在
    經濟不景氣、各公司均在減薪裁員、謀職不易之情形下，原
    告要求被告乙○○、甲○○及戊○○在離職後兩年內不得受
    雇或經營與汽車運輸相同之事業，其合約書之內容，自屬有
    悖於公共秩序、善良風俗及違背憲法第152條保障人民充分
    就業機會之規定。依據民法第17條第2項及第72條之規定，
    該約定應屬無效。且被告戊○○根本並未與原告簽訂合約書
    及勞動契約。當時原告交予被告戊○○一份勞動契約，被告
    戊○○忘了交還給原告，原告亦未催討，原告若主張有該契
    約存在者，應提出證明。
二、原告主張被告乙○○、甲○○及戊○○洩漏秘密違反合約所
    定事實者，並不實在。蓋客戶及資料範圍大小，該合約並未
    界定，如果只知悉客戶名稱即屬於知悉客戶資料，則電話號
    碼簿上有各相關行業之名稱及電話隨時供人查詢，以原告主
    張之定義判斷，如此又有何工商秘密可言。又被告乙○○、
    甲○○、戊○○於震順物流公司上班僅擔任單純送貨司機，
    並未參與該公司任何決策，應送貨至何家公司，皆係由公司
    指派。被告乙○○、甲○○及戊○○所知悉之原告公司客戶
    亦非如原告起訴狀第三段所提之多（僅知悉佳偉印刷公司、
    上立公司、佳華公司），其等擔任震順物流公司貨運司機之
    行為並未影響原告之生意。此外，原告尚欠被告乙○○、甲
    ○○及戊○○98年2月薪資至今，顯然違反勞動基準法不得
    預扣薪資來支付補償費用之規定。假設合約有關違約金之約
    定為有效，以被告乙○○、甲○○及戊○○每月薪資25,000
    元之情況 (除非業績有超過才再增加），原告請求30萬元違
    約金，實顯屬過高，與薪資相比有失平衡，是如認原告請求
    違約金為有理由，亦應依民法第252條之規定減至相當金額
    。再者，原告尚積欠被告甲○○工資25,296元、積欠乙○○
    工資25,096元、積欠戊○○工資16,633元，如原告之請求有
    理由，爰依法就上開數額主張抵銷。
三、原告對被告乙○○、甲○○及戊○○薪資給付及結構，從不
    與被告乙○○、甲○○及戊○○商議，均係其片面決定，致
    薪資付予計算並不透明，被告乙○○、甲○○及戊○○懷疑
    原告有剝奪利益之嫌。被告乙○○、甲○○、戊○○縱然離
    職後受雇於第三人震順物流之營運，但訴外人大和精緻裝訂
    公司、新太陽印刷加工廠、明崴印刷裝訂有限公司、佳篁印
    刷有限公司、佳偉印刷公司、上立紙品印刷股份有限公司並
    非原告之客戶或專屬客戶，震順物流及上開大和精緻裝訂公
    司等間之營運自由要與被告無涉。原告以此攻擊被告乙○○
    、甲○○及戊○○，顯然僅顧其利益，而不問他人生死及企
    業經營，不讓震順物流有為公眾貨物運輸工作機會，其主張
    均不實在等語，資為抗辯。
四、並均聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回；如受不利之判
    決願供擔保請准免假執行。
、本院判斷：
一、本件原告主張：被告乙○○於95年4月14日起受雇於原告，
    由被告丁○○擔任連帶保證人，簽訂合約書，嗣被告乙○○
    於98年2月底離職；被告甲○○於96年3月23日受雇於原告，
    以被告庚○○為連帶保證人，簽定合約書，嗣被告甲○○於
    98年2月底離職；被告戊○○於96年10月17日受雇於原告，
    於98年3月12日以請假為由，未到原告公司任職；被告乙○
    ○與原告所訂立合約書第7條、被告甲○○與原告所訂合約
    書第8條約定：「本合約書終止後兩年內，甲方（指被告乙
    ○○、甲○○，下同）未獲乙方（指原告，下同）書面同意
    ：(一)不得為自己或第三人經營或從事與乙方相同或同類 (含
    運或等)事業，並不得散播中傷乙方之言行。(二)亦不得就本
    承攬關係存續期間所知悉之乙方客戶，為自己、第三人或透
    過、受雇第三人，或以其他方式 (如加盟、靠行、僱用等)
    經營從事與乙方相同或同類 (含或運送)等事業。」另被告
    乙○○與原告所訂立合約書第9條、被告甲○○與原告所訂
    合約書第10條並均約定：「違反第6條或第7條所述，甲方並
    應再支付30萬元予乙方，視作懲罰性違約金。」（下稱系爭
    競業禁止條款）等情，業據原告提出承攬合約書、承攬（商
    人）規範辦法、聲明書、員工資料表、勞動契約書、保證書
    、保證人資料及對保資料等為證，復為被告所不爭執，堪信
    原告此部分主張屬實。另被告不爭執被告乙○○、甲○○於
    前揭時間離職後、被告戊○○於前揭時間請假後，均至「震
    順物流」公司行號工作，擔任與任職於原告公司時相同之司
    機職務，並從事相同工作內容之送貨工作。被告戊○○抗辯
    其任職原告公司期間並未簽署系爭競業禁止條款，被告並均
    抗辯系爭競業禁止條款違反公序良俗及憲法第152條保障人
    民充分就業機會之意旨等。茲本件原告係依系爭競業禁止條
    款請求被告給付違約金，如系爭競業禁止條款有前揭被告抗
    辯無效之原因，原告之請求即無理由。準此，兩造主要爭執
    在於系爭競業禁止條款是否有違公序良俗而無效。
二、經查：
（一）按憲法第15條規定，人民之生存權、工作權及財產權應予
      保障，乃在宣示國家對人民應有工作權之保障，然人民之
      工作權並非不得限制之絕對權利，此觀憲法第23條之規定
      自明。又自由之限制以不背於公共秩序或善良風俗者為限
      ，民法第17條第2項定有明文，是在私經濟領域，若私人
      間本於契約自由原則，約定在特定條件下，對工作權加以
      限制，其約定內容如未違反公共秩序、善良風俗或法律強
      制、禁止規定，其約定並非無效（最高法院75年度台上字
      第2446號裁判要旨參照）。而離職後競業禁止條款，係前
      雇主免受僱人因知悉前僱用人之營業資料而作不公平之競
      爭，雙方事先約定於受僱人離職後，在特定期間內不得從
      事與僱用人相同或類似之行業，以免有不公平之競爭行為
      ，其限制之時間、範圍及方式，需在社會一般觀念及商業
      習慣上可認為合理適當，始為法所許。又在該競業禁止之
      約定係以附合契約即定型化契約之方式訂定時，尚仍應審
      酌該競業條款禁止之約定，是否有民法第247條之1各款，
      且按其情形顯失公平之情事。準此，關於離職後競業禁止
      約定之效力問題，一般而言，應就該約款有無逾合理程度
      ，有無違反公序良俗及有無顯失公平情事等，並考量以下
      各點：1.企業或雇主須有依競業禁止特約之保護利益存在
      ；2.勞工在原雇主之事業應有一定之職務或地位，足可獲
      悉雇主之營業秘密；3.該條款禁止之期間、區域、職業活
      動之範圍需不逾合理之範疇，不危及受限制當事人之經濟
      生存能力。4.應有補償勞工因競業禁止損失之措施。5.離
      職勞工之競業行為，是否具有背信或違反誠信原則之事實
      。
（二）本件被告乙○○、甲○○及戊○○任職於原告公司期間，
      係擔任司機，由原告指派從事送貨工作業務，此為兩造不
      爭執之事實。原告並未主張並證明依被告乙○○、甲○○
      及戊○○之職位及工作內容，有依競業禁止特約之保護利
      益存在。且被告乙○○、甲○○及戊○○在原告公司係擔
      任司機從事送貨工作，依其等職務或地位，實無可能獲悉
      原告之營業秘密。被告乙○○、甲○○及戊○○在原告公
      司任職期間，僅單純送貨，並未知悉原告公司之營業秘密
      ，其等至原告公司上班，原告公司並未有任何給予培訓或
      訓練之課程，其等至「震順物流」公司上班，亦未無參與
      該公司的任何決策或知悉該公司的營業秘密，原告公司要
      求其等離職後不能從事相同或類似之工作等，並未給予其
      等補償等情，業據被告乙○○、甲○○及戊○○陳明在卷
      ，並為原告所不爭執。是原告僅憑被告乙○○、甲○○及
      戊○○在原告公司任職期間曾送貨至原告公司之客戶大和
      精緻裝訂公司、新太陽印刷加工廠等，認該客戶名稱及其
      住所為其營業秘密，而有透過系爭競業禁止條款予以保護
      之必要云云，即難採信。再者，被告乙○○、甲○○及戊
      ○○主張其等進入原告公司前原即考領得駕駛執照，並非
      經原告訓練始考取，此為原告所不爭執。而其等任職於原
      告公司時，或離職後至震順物流公司，從事司機職務，其
      等送貨至客戶處因此知悉客戶名稱及營業處所，此為其等
      受雇從事該工作之必然結果，尚不得憑此遽認被告乙○○
      、甲○○及戊○○任職時及離職後，有因此獲悉原告營業
      秘密，或利用原告所謂營業秘密，而具有背信或違反誠信
      原則之行為。系爭競業禁止條款禁止被告乙○○、甲○○
      及戊○○等人離職後從事相同或類似工作，並無合理之期
      間及區域，顯使被告乙○○、甲○○及戊○○原有之司機
      駕車專長永無用武之地，危及受限制當事人之經濟生存能
      力。再者，原告要求被告乙○○、甲○○等人簽立系爭競
      業禁止條款，並未有補償被告乙○○、甲○○等人因受系
      爭競業禁止條款拘束所受之損失，則依上說明，系爭競業
      禁止條款即顯使受僱人處於僅受拘束而無補償之不公平狀
      態，自有違公序良俗。
（三）按人民之工作權為憲法第15條所保障之基本人權，已如前
      述，而憲法保障人權之規定雖不能直接適用於私人之間，
      惟憲法所規定之價值信念係透過個別、具體之法律落實之
      ，是解釋各領域之法律時，自不能不注意憲法之相關規定
      。又法律行為，違反強制或禁止之規定者，無效。法律行
      為，有背於公共秩序或善良風俗者，無效，民法第71條前
      段、第72條分別定有明文。查本件依被告乙○○、甲○○
      及戊○○所擔任之司機及所從事之送貨工作，難認其等送
      貨之對象屬於原告之營業秘密。被告乙○○、甲○○及戊
      ○○在原告公司亦無一定之職務或地位，而可獲悉原告之
      其他營業秘密可言，是原告並無依競業禁止特約之保護利
      益存在。系爭競業禁止條款禁止被告乙○○、甲○○及戊
      ○○等人離職後從事相同或類似工作，並無合理之期間及
      區域，顯使被告乙○○、甲○○及戊○○原有之司機駕車
      專長永無用武之地，危及受限制當事人之經濟生存能力。
      被告乙○○、甲○○及戊○○離職至震順物流公司工作，
      亦係依指示從事送貨工作，並無背信或違反誠信原則之事
      。且原告要求被告被告乙○○、甲○○及戊○○離職不得
      從事與任職原告公司時相同或類似之工作，剝奪其等之工
      作機會，危及其等之生存，復無任何補償其等因競業禁止
      損失之措施，被告抗辯系爭競業禁止條款有違公序良俗而
      無效，自屬有理而可採。
三、系爭競業禁止條款既屬無效，從而，原告依系爭競業禁上條
    款，請求被告乙○○、丁○○應連帶給付原告30萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息；被告甲○○、鍾慧真應連帶給付原告30萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息；被告戊○○應給付原告30萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，均無
    理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，爰不逐一論述。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    民事第三庭  法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
