【裁判字號】    98,勞訴,17
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞訴字第17號
被      告
即反訴原告  甲○○
                        3
上列被告即反訴原告於原告拓鋼機械股份有限公司請求其履行契
約事件進行中提起反訴，被告即反訴原告前雖據繳納裁判費新台
幣3,200元，惟查本件反訴之訴訟標的金額核定為新台幣666,000
元，反訴部分應徵第一審裁判費新台幣7,270元，被告即反訴原
告僅繳納新台幣3,200元，尚欠新台幣4,070元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限被告即反訴原告於收受本件裁定送
達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
