【裁判字號】    98,簡,446
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    8之4號.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九九三八號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序中自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內關於「菜刀1把」之記載前，應補充「甲
    ○所有，供其上開恐嚇取財犯行所用之」之記載；又證據並
    所犯法條欄二內應補充「被告前曾因犯公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑三月確定，於九十七年十月二十九日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。」及「
    被告已著手恐嚇取財行為之實行，然尚未生取得財物之結果
    ，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑，並
    依法先加重後減輕之。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第四十七條第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄法條：
刑法第三百四十六條第三項、第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
