【裁判字號】    98,補,666
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第666號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
一、上列原告與被告甲○○、新光人受股份有限公司間請求返還
    保險費事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）6,954,000元，依民事訴訟法第77條之13
    規定，應徵第一審裁判費69,904元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
