【裁判字號】    98,自,22
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    強制等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第22號
自 訴 人  丙○○
被    告  甲○○
          乙○○
上列被告等因強制等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、本件自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
三、查本件自訴人丙○○提起自訴，並未依上開法令規定委任律
    師為代理人提起，有卷附自訴狀可稽，且經本院於民國九十
    八年四月二十日裁定命其於裁定送達後七日內委任律師為代
    理人以補正訴訟要件，上開裁定已於九十八年四月二十四日
    送達於自訴人，此有送達證書一紙在卷可按，則依首揭送達
    規定，應自九十八年四月二十五日起算補正之七日之期間，
    即自訴人最遲應於九十八年五月一日補正委任律師為代理人
    並提出委任狀。惟自訴人迄今已逾上述補正期間仍未補正，
    則其提起本件自訴即為不合法定程式，依前揭之說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
