【裁判字號】    98,繼,804
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度繼字第804號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○○不幸
    於民國九十八年一月九日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟，
    因自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明
    、聲明書等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人乙○○○於九十八年一月九日死亡，除
    乙○○○第一順序繼承人之全體子輩繼承人及孫輩繼承人中
    之黃豪鈞、丙○○、己○○、辛○○、壬○○、庚○○、甲
    ○○、巫建銘、巫東霖、曾承恩業向本院聲明拋棄繼承外，
    尚有孫輩繼承人之黃崇嘉未拋棄繼承，此有戶籍謄本及繼承
    系統表附卷可稽，並經本院依職權調閱相關卷宗審認無誤。
    揆諸首開說明，前順位有繼承人時，後順位者依法即不得繼
    承，是本件既尚有第一順位即被繼承人之孫子女黃崇嘉未為
    拋棄繼承之意思表示，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之
    兄弟，聲明人即非繼承人，後順序之聲明人其聲明拋棄繼承
    自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     8     日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
