【裁判字號】    98,訴,1398
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4042號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸
頭貳支（驗餘淨重分別為零點貳陸貳公克、零點參玖貳捌公克）
、含第一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹只，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因恐嚇取財、竊盜、施用一級、二級毒品、竊盜等
    案件，經法院分別判處有期徒刑七月、七月、八月、六月、
    一年六月，定應執行有期徒刑三年六月確定；復因偽造文書
    案件，經法院判處有期徒刑七月，與前揭徒刑接續執行後，
    甫於民國九十三年十月二十二日因縮短刑期假釋出監付保護
    管束，嗣於九十四年九月十一日保護管束期滿未經撤銷假釋
    視為徒刑執行完畢。其前於八十八年間，因施用第一級、第
    二級毒品等案件（一犯），經觀察、勒戒後，認有施用毒品
    傾向，經依法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十九
    年五月二十五日戒治期滿執行完畢。又於九十年間，因施用
    第一級、第二級毒品等案件（二犯），經依法裁定送強制戒
    治並提起公訴，於九十一年三月十七日戒治期滿執行完畢，
    刑責部分則經臺灣南投地方法院以九十一年度訴字第一三號
    分別判處有期徒刑八月、六月，定應執行有期徒刑一年確定
    。詎乙○○猶無法戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年七月二十六日十二時許，在臺中縣烏日
    鄉○○路○段昌明巷十一號一○一室，以摻入香菸吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年七月二十六
    日十二時五十分許，為警持本院核發之搜索票至前開居所搜
    索而查獲，並扣得殘留海洛因成分之殘渣袋一只、香菸頭二
    支（驗餘淨重分別為零點二六二公克、零點三九二八公克）
    等物。乙○○於檢察官偵查中主動供出毒品來源為向綽號「
    大胖」之廖朝煇所購買，警方因而破獲後，檢察官並以九十
    七年度偵字第二八四八九號、九十八年度偵字第七號對廖朝
    煇提起公訴。
  (二)案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一份、行
    政院衛生署草屯療養院九十七年八月一日草療鑑字第097000
    6641號鑑定書。
  (3)扣案之殘留海洛因成分之殘渣袋一只、香菸頭二支（驗餘淨
    重分別為零點二六二公克、零點三九二八公克）。
  (4)臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二八四八九號、
    九十八年度偵字第七號起訴書（被告廖朝煇）、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告廖朝煇）【證明被告乙○○供出毒
    品來源因而破獲之事實】。
  (5)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告乙○○之素行及累
    犯之認定）。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)又被告乙○○前曾因恐嚇取財、竊盜、施用一級、二級毒品
    、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑七月、七月、八月
    、六月、一年六月，定應執行有期徒刑三年六月確定；復因
    偽造文書案件，經法院判處有期徒刑七月，與前揭徒刑接續
    執行後，甫於九十三年十月二十二日因縮短刑期假釋出監付
    保護管束，嗣於九十四年九月十一日保護管束期滿未經撤銷
    假釋視為徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐。其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)再按，犯毒品危害防制條例第十條之罪，供出毒品來源，因
    而破獲者，得減輕其刑，同條例第十七條定有明文。經查，
    被告乙○○於遭警查獲後，於檢察官訊問時旋即供出其係向
    綽號「大胖」之廖朝煇購入第一級毒品海洛因，廖朝煇販賣
    毒品部分因而破獲後，檢察官並以九十七年度偵字第二八四
    八九號、九十八年度偵字第七號對廖朝煇提起公訴等情，除
    被告之供述外，並有臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二八四八九號、九十八年度偵字第七號起訴書在卷可憑
    。是被告所為應符合毒品危害防制條例第十七條之規定，爰
    就其施用第一級毒品犯行，減輕其刑，並先加後減。
  (四)爰審酌被告乙○○素行不佳，有違反毒品危害防制條例、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、恐嚇、偽造文書之犯罪前
    科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察勒戒及強制戒治執行
    完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，
    惟念其犯後始終坦認犯行，且主動供出毒品來源，已努力減
    低毒品對於社會之危害，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (五)又扣案之殘留第一級海洛因成分之殘渣袋一只、摻有第一級
    毒品海洛因之香菸頭二支（驗餘淨重分別為零點二六二公克
    、零點三九二八公克），該殘渣袋、香菸頭，均與其上第一
    級毒品海洛因殘渣無從析離，應視同第一級海洛因毒品整體
    ，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第17條
犯第4條第1項至第4項、第5條第1項至第4項前段、第6條第1項至
第4項、第7條第1項至第4項、第8條第1項至第4項、第10條或第1
1條第1項、第2項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其
刑。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
