【裁判字號】    98,司拍,471
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第471號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年1月20日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          2,820,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自94年1月18日至134年1月18日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人甲○○於(1)94年1月24日，(2)94年1月24日，(3)94年
    1月24日，向聲請人借款(1) 2,000,000元，(2)110,000元，(3)
    240,000元，約定有利息及違約金，清償日期為(1) 114年1月
    24日，(2)114年1月24日，(3)101年1月24日，應按月繳納本息
    ，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人自(1) 98年1月
    26日，(2)98年1月31日，(3)98年1月30日，即未繳納本息，應
    視同全部到期，計尚欠本金 2,223,316元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第 873條之規定，應予准許。
    至相對人於98年5月5日具狀陳稱：伊對於本件抵押物擔保債
    權即最高限額 2,820,000元之金額包括利息及違約金之請求
    為異議，且伊積欠債務不還係因收入減少財務困難所致等語
    。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存
    在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請
    人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之
    抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權
    已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之
    爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定
    。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
