【裁判字號】    98,訴緝,200
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押在台灣台中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四八七一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國八十三年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑四月確定，繼於八十三年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑二年一月確定，上開二
    罪經合併定其應執行刑為有期徒刑二年三月確定，於八十六
    年六月二日執行完畢，仍不知悔改。其又於八十八年間因施
    用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第六一一０號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於八十八年十一月九日以八十八年度毒
    偵字第一五一六號不起訴處分確定。其又基於施用第一級毒
    品、第二級毒品之概括犯意，自八十八年十一月十四日起至
    八十九年五月十二日止，連續施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命多次，經本院以八十九年度毒聲字第一
    二一七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治。檢察官並依毒品危害防制條例第二十條第
    三項之規定，就其於上開時地施用第一級、第二級毒品之犯
    行，提起公訴，本院於八十九年八月三十日以八十九年度訴
    字第一四二九號判決「甲○○連續施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑壹年。扣案之含有第一級毒品海洛因殘渣之袋子
    壹個，沒收銷燬。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月。主刑部分應執行有期徒刑壹年伍月。」。甲○○嗣
    於強制戒治屆滿三月，其成績經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請停止戒治，
    本院於八十九年十二月八日以八十九年度毒聲字第七二四三
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束；再因施用第一
    、二級毒品罪及偽造印文罪，經本院分別以九十一年度訴字
    第一三二九號、九十二年度易字第三二六號，分別判處有期
    徒刑一年二月、八月、三月，嗣經定應執行有期徒刑一年十
    月確定後續執行，而於九十五年八月二十二日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於九十七年八月四日下午四時許，在臺中市
    ○區○○路三五六號四０三室內，施用第一級毒品海洛因一
    次。。嗣於九十七年八月八日下午一時四十分許，為警徵得
    其同意，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局少年警察隊第二組委託尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告（實驗室編號：0000000）。
  (三)臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表（被告前案、累犯及素
    行之認定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。其
    持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有事實欄所載之罪刑宣告及執行，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與頻率、犯後
    已能坦承犯行等一切情狀，分別予以量處如主文所示之宣告
    刑。
據上論結：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     5     月    8    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
