【裁判字號】    98,抗,136
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第136號
抗  告  人  乙○○
                      指定送達.
相  對  人  甲○○○
上列抗告人與相對人間因聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華
民國98年4月9日本院簡易庭所為之裁定（97年度拍字第1547號）
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前對於民國（下同）98年2月27日鈞
    院所為之裁定（97年度拍字第1547號）提起抗告，未繳納裁
    判費，經鈞院裁定命抗告人補繳，惟因抗告人捲門工程在嘉
    義志航國小及高雄新興郵局，工廠無人收取信件，故抗告人
    延滯至同年4月13日寄出匯票1,000元以繳納抗告費，請求廢
    棄原裁定等語。
二、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣1,000
    元，再抗告者亦同。第17條規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告。非訟事件法第17條、第26條第1項分別定有明文。
三、經查，本件抗告人對於原審98年2月27日拍賣抵押物裁定提
    起抗告，未據繳納裁判費，經原審於98年3月17日裁定，命
    抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於98年3月24日送
    達抗告人，並由其本人簽收在案，此有送達證書在卷可憑。
    抗告人遲至98年4月7日仍未依期補正抗告費用，亦有本院民
    事科查詢簡答表在卷可稽，抗告人對此亦不爭執，是原審基
    此駁回抗告人之抗告，並無不當。抗告人提起本件抗告所執
    上詞，乃其個人因素導致遲誤，尚難認為適法事由，其據此
    求為廢棄原裁定，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
