【裁判字號】    98,補,687
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    確認法律關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第687號
原      告  乙○○  臺中市○○.
            甲○○
共      同
訴訟代理人  朱逸群律師
上列當事人與被告惠豐順開發股份有限公司間確認法律關係存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣14,098,000元（以二筆土地公告現值合併計算），應徵第一
審裁判費新臺幣136,080元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
；但原告對於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
