【裁判字號】    96,重訴,368
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第368號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    智訓有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴銘耀律師
當事人間因96年度重訴字第368號返還不當得利事件上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣9,660,814元
，應徵第二審裁判費新台幣145,099元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
