【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第249號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年9月1日受讓案外人荷
    商柯金資產管理股份有限公司對本件之債權本金暨利息、違
    約金、墊付費用及該債權擔保物權及其他從屬權利，並於98
    年3 月20日寄發存證信函通知相對人，惟相對人之戶籍地查
    無此人而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。復按對於當事人之送達，有左列各款情形之
    一者，受訴法院得依聲請，准為公示送達：應為送達之處所
    不明者，民事訴訟法第149條第1項第1款復定有明文。經查
    ，本件存證信函對相對人送達之地址為「台中縣太平市○○
    街11巷18號」，惟相對人之戶籍地實為「台中市○區○○街
    101巷5號」，有相對人之戶籍謄本在卷可稽，本件聲請人既
    已知相對人之戶籍地址而未以該地址向相對人為送達，則非
    屬表意人非因自己之過失不知相對人居所，尚與前揭聲請公
    示送達之要件不符，其聲請為無理由，無法准許，應予駁回
    。
三、結論：本件聲請應予駁回，爰依非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項，民事訴訟法78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                   民事第四庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                               書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
