【裁判字號】    97,勞訴,89
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞訴字第89號
抗告人        甲○○(即吳當雄.
相對人        聖岱實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相對人        乙○○
              丙○○
抗告人與相對人間因97年度勞訴字第89號給付薪資事件，抗告人
對於民國98年3月31日裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣
壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內
向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
