【裁判字號】    98,訴,1365
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1025號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命
法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第708號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年12月1日執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於93年11月30日以93年度毒偵字第1981號不起
    訴處分確定。於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2658號判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑7 月
    確定；於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    3485號判處有期徒刑7月確定，並經本院以96年度聲減字第5
    48號裁定減刑為有期徒刑3月又15日確定，前揭2案件經接續
    執行，於96年7月16日執行完畢。詎猶不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年12月9日19時許，在臺中市北屯區舊社里舊社
    巷89號之居所內，以將海洛因摻入香菸內，點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警持搜索票於97年12月
    12日20時20分許，在臺中市北屯區舊社里舊社巷89號查獲，
    經其同意採集其尿液送驗結果確呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，復有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告書、臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代
    號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書各乙份在卷可參
    ，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告施用第
    一級毒品海洛因之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2658號判處有期徒刑6月、3月，
    應執行有期徒刑7月確定；於95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第3485號判處有期徒刑7月確定，並經本
    院以96年度聲減字第548號裁定減刑為有期徒刑3月又15日確
    定，前揭2案件經接續執行，於96年7月16日執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，
    經觀察、勒戒及論罪科刑並執行後，仍不知戒惕，再犯本案
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，然犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官  王玟
中    華    民    國    98    年     5     月    8    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
