【裁判字號】    98,中交簡,925
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中交簡字第925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十八年四月三十
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「犯罪事實及理由」欄一、第十二行「重
型機車」，應更正為「輕型機車」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本「犯罪事實及理由」欄一、第十
    二行「重型機車」，應更正為「輕型機車」，顯係文字之誤
    寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
