【裁判字號】    98,聲,1889
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉銀
    行法等案件，經限制出境在案。惟聲請人因有業務需要，急
    需出國，且聲請人在台灣尚有雙親及幼子江家雄（年僅12歲
    ，就讀國小五年級）需照顧，無逃亡之虞，為此聲請准予解
    除限制出境等語。
二、經查，聲請人係因違反銀行法、詐欺等案件（本院九十七年
    度金訴字第一八號），經本院限制出境。茲查上開案件仍在
    審理中，本院經審酌後，認為聲請人與同案被告邱東霖為本
    案主要犯罪嫌疑人，其等犯罪手法為假藉健康食品傳銷，對
    外大量招攬不特定人投資「和昇科技股份有限公司」成為會
    員，再由投資會員憑藉階級制度及高額獎金發放的誘因，招
    攬更多不特定人投資該公司成為會員，並對會員佯示將給付
    與本金顯不相當之紅利，作為吸引不特定人投資的手段，而
    達到大規模詐財之目的。本案聲請人涉案情節非輕，且被害
    人眾多，故限制出境之原因仍存。從而，聲請人以上揭事由
    ，聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5    月    8      日
                    刑事第12庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    5    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
