【裁判字號】    98,家聲,235
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第235號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國廣西壯族自治區德保縣人民法院（二００八）德
民一初字第三八號民事判決書（於民國九十七年九月三十日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：相對人為大陸地區人士，聲請人與相對
    人原為夫妻，於民國九十一年五月二十八日結婚，嗣因故於
    九十七年六月十一日經大陸地區廣西壯族自治區德保縣人民
    法院以（二００八）德民一初字第三八號民事判決離婚確定
    ，並已於九十七年九月三十日生效，因上開大陸地區作成之
    民事判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，為此
    聲請裁定認可上開確定判決等語。並提出結婚公證書、該判
    決書、生效證明、離婚公證書、經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書及戶籍謄本等為憑。
三、經查：聲請人及相對人於九十一年五月二十八日在大陸地區
    登記結婚，嗣後因故請求大陸地區法院判決離婚，有聲請人
    所提之廣西壯族自治區德保縣人民法院（二００八）德民一
    初字第三八號民事判決書為證，且意旨略以：原（按指相對
    人）、被告（按指聲請人）經結婚登記機關登記結婚，雖屬
    合法婚姻，但近年來，由於被告長期出走不歸，導致夫妻感
    情破裂，現原告起訴與被告離婚，經對其提供的證據進行審
    查，認為理由充分，符合婚姻法有關規定，本院依法照准等
    語，核該上開離婚所舉事由符合我國民法第一千零五十二條
    第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該民事判決書協
    議內容，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提
    出前揭財團法人海峽交流基金會對於在大陸地區製作之文書
    所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、
    同條例施行細則第八條之規定，推定上開判決書為真正。本
    院認為本件之民事判決書並不違背台灣地區公共秩序或善良
    風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
