【裁判字號】    98,聲,913
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第913號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人犯組織犯罪條例案件，聲請強制工作免予
繼續執行（聲請案號：97年度執聲字第747號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪條例案件所受之強制工作處分，免其繼續執行
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因犯組織犯罪條例案件，經本院於94年12月21日
    以92年度少連上訴字第60號判處有期徒刑10月，並應於刑之
    執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作 3年，並經最高
    法院於 95年7月20日以95年度台上字第3897號判決上訴駁回
    確定，嗣於96年7月5日起解送勞動處所執行強制工作。茲執
    行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有
    據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報
    經法務部 98年3月30日法矯字第0980011244號函示核准免予
    繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續執
    行強制工作之執行等情，有臺灣泰源技能訓練所 98年4月16
    日泰訓所教字第0981100222號函及免予繼續執行保安處分報
    告表、成績計分總表在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條
    、第40條第1項、保安處分累進處遇規程第 17條第1項第1款
    之規定，提出聲請等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
