【裁判字號】    98,聲減,109
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反著作權法罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年10月初起至90年12月20日犯違
    反著作權法罪，經本院以91年度上訴字第956號判處有期徒
    刑一年二月，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華
    民國96年4月24日以前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
