【裁判字號】    98,聲,950
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第950號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  詹漢山律師
上列聲請人因98年度上重訴字第7號違反毒品危害防制條例案件
（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第14759號、
97年度偵字第8508、9180、12953、13615號及移送併案審理案號
：97年度偵字第18806號；原審案號：臺灣臺中地方法院97年度
重訴字第3012號），現羈押中，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
；並限制住居及限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人即被告（以下稱被告）甲○○經戒護就醫於「澄清醫
    院」中港分院，經胃鏡等檢查，診治醫生證實聲請人胃腔長
    有腫瘤並已化膿，依醫師綜和聲請人上述檢查情形及身體虛
    弱狀況診斷為「疑似胃癌」。
  (二)被告原有胃疾，且自97年6月30日裁定羈押至今已近1年，今
    於98年5月7日陳報「澄清醫院」中港分院診斷證明書及病理
    報告各一份，上開診斷書已證實聲請人確罹患有胃癌，且醫
    囑必須辦理住院治療，若未能及時交保就醫，性命必然不保
    等語，賜准聲請人具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101條第1項或101
    條之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具
    保、責付或限制住居。其有第114條各款所定情形之一者，
    非有不能具保、責付或限制住居之情形，不得羈押。同法第
    114條規定羈押之被告有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第101條
    之2、第114條第3款定有明文。
三、經查：
  (一)被告前經認定犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第1級
    毒品之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，經裁定執行羈押在案。
  (二)又被告確罹有「胃癌」疾病，有「澄清醫院」中港分院出具
    之診斷證明書及病理報告（卷附證物一）各附卷可稽，堪信
    為真。再被告之身體狀況，經該醫院特約醫師辛政憲囑言：
    「患者因上述疾病曾於98年5月5日至本院門診就醫，內視鏡
    檢查證實為上述疾病，宜辦理住院治療。」等語，亦有上述
    診斷證明書可憑。則被告罹上揭疾病，依臺灣臺中看守所目
    前之設備，治療方式既僅能以藥物及保守療法治療，顯無法
    依上開診斷證明書上所載進行住院等相關化學性療程，是被
    告所罹疾病，有非立即治療顯難痊癒之情形，依上揭刑事訴
    訟法第114條第3款規定，應准予具保停止羈押。從而，被告
    上開申請，為屬有據，本院准被告於提出新臺幣60萬元之保
    證書或保證金後停止羈押。又為確保被告能按時到庭，防止
    潛逃出境，本院並認有予以限制住居及限制出境之必要，爰
    一併諭知。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
