【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第395號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十八年度聲字第三九五號限期起訴事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以九十八年度裁全字第七四三號裁定，准相對人提供
    新臺幣（下同）二十六萬八千元為擔保後，得對聲請人財產
    在八十萬四千一百五十二元之範圍內予以假扣押，惟相對人
    迄未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第五百二十九條之規定
    ，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。查相對人為保全其對聲請人之
    債權，聲請本院以九十八年度裁全字第七四三號裁定准相對
    人提供擔保後，得就聲請人之財產予以假扣押，嗣又聲請本
    院以九十八年度執全字第五八五號假扣押聲請人之財產在案
    等情，經本院依職權調取上開案卷審核無訛，且相對人與聲
    請人間就上開假扣押保全事件並無民事訴訟、調解事件或支
    付命令聲請事件繫屬本院及聲請人住所地之管轄法院臺灣雲
    林地方法院，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣雲林地方法
    院函文在卷可參。從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期
    間內起訴，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  民事第一庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
