【裁判字號】    98,簡,1083
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1083號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1590號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第四列之「在不詳地點」改為「在其位於臺南縣新營
    市土庫里土庫10號住處附近」；證據部分增加被告甲○○於
    審理中之自白外，餘均引用附件之記載。
二、按現今社會於金融機關開設帳戶無特殊限制，任何人只需提
    出身分證等證件即得以自己名義申請帳號使用，並無向他人
    借用或收購必要。近來社會財產犯罪事件猖獗，不法集團每
    每利用人頭金融帳戶作為犯罪工具，以隱匿身分規避警方查
    緝，無正當理由利用他人帳戶，極有可能以之從事財產犯罪
    ，則任意提供金融帳戶供他人使用，有可能作為財產犯罪之
    工具，此當為具有社會生活經驗之成年人包括被告在內所能
    認識。被告將自己帳戶存摺、提款卡及其密碼交付予姓名年
    籍不詳之人，顯有容認其帳戶供他人作為財產犯罪使用之不
    確定故意。而因被告提供帳戶之行為，致使竊車勒贖集團成
    員，得利用該帳戶，意圖為自己不法所有，對被害人等恐嚇
    取財，雖無事證足資證明被告參與恐嚇取財構成要件行為，
    然被告亦係出於幫助之意思，對該竊車勒贖集團成員實施恐
    嚇取財犯行予以助力，而屬幫助犯，從而其幫助恐嚇取財犯
    行，至堪認定。
三、被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三
    項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑範圍
    內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開
    請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三十條第二項、第三百四十六條第一項
    、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
