【裁判字號】    98,訴,186
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年5月10日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國98年2月10日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    5    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
