【裁判字號】    98,附民,44
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第44號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）三百
          萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
          利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：乙○○侵入住宅的行為使人對居住安全感到恐
          懼；又連續在本人及住家前用「幹你娘」、「畜生」
          、「你死了是不是？不敢出來，畜生」等十幾聲指名
          辱罵本人侵害本人名譽：又對本人施暴，造成右肘部
          5×5cm瘀血壓痛、右膝2×2cm壓痛，約2星期才逐漸
          好轉，造成本人生活的不便。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴傷害等案件，業經本院以98
    年度易字第88號判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判
    決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
