【裁判字號】    97,消債清,73
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第73號
聲  請  人
即  債務人 甲○○
                        號之1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，預納清算程序費用新臺幣貳
萬元。
    理    由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。」消費者債務清理條例第6條定
    有明文。
二、本件聲請人就本院97年度消債清字第73號清算聲請，爰依前
    揭規定，命聲請人於本裁定送達後15日內預納清算程序費用
    新臺幣貳萬元，逾期未繳納，駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
