【裁判字號】    97,智,2
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度智字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
複代理人    陳魁元律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
指定簡正芳技術審查官於本院九十七年度智字第二號侵權行為損
害賠償事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查原告請求侵權行為損害賠償事件，認有指定技術
    審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法
    院指派簡正芳技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民
    國98年4月20日智院真技字第0980000209號函附卷可參，揆
    諸上開說明，爰裁定由簡正芳技術審查官於本院九十七年度
    智字第二號侵權行為損害賠償事件執行智慧財產案件審理法
    第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
