【裁判字號】    98,訴,186
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第186號
聲請人  即  李合法律師
選任辯護人  趙培皓律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係因兄長開刀需花費金錢，被告請求前
    女友返還出售股票款項未果，心情煩悶，方飲酒致犯本案，
    然被告於案發次日即應警員通知自動到案說明，就所犯行為
    已坦承不諱，實有悔悟之意，並有接受刑事制裁之意思，本
    案僅為單一偶發事件，被告願保證不再主動與前女友或其家
    人見面、聯絡，應無反覆實施之危險性。又被告曾受有右肱
    骨骨折傷勢，於民國94年至97年間共開刀四次，因癒合不良
    、位置不正，須長期復健，被告遭羈押後，即無法再行復健
    ，導致前開傷勢時常不適，故有保外就醫檢查治療之必要。
    另被告尚有行動不便之年老母親需扶養，在外並有些許投資
    ，擬外出工作並取回投資款，以資供養母親並彌補被害人所
    受損害。為此，聲請准予具保停止羈押被告等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101條第1項第3款定有明文。經查，被告甲○○因公共危險
    案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴移送本院審
    理，本院經訊問後以被告觸犯刑法第173條放火燒燬現供人
    使用住宅等罪嫌重大，所犯為無期徒刑或7年以上有期徒刑
    之罪，且有羈押之必要，於98年2月10日裁定應予羈押。茲
    因被告所為犯行，業經本院以刑法第173條第3項、第1項之
    放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪及同法第306條第1項無故
    侵入他人住宅罪，各判處有期徒刑7年10月及4月，並定應執
    行有期徒刑8年在案，足見本院前開羈押之原因依然存在，
    且不能以具保代之，應堪認定。
三、辯護人雖以被告右肱骨骨折，癒合不良，位置不正，須長期
    復健治療一情，聲請具保停止羈押被告，並提出財團法人奇
    美醫院診斷證明書1紙為憑。然經本院向執行羈押之臺灣臺
    南看守所查詢結果，被告上開傷勢業經所方委請醫師施以治
    療並投予藥物，醫師並未開立被告有需保外就醫必要之診斷
    證明等情，有本院查詢電話紀錄表及被告在看守所就診紀錄
    各1紙在卷可參，顯示被告上開病情並未達非保外治療顯難
    痊癒之情形，亦堪認定。是辯護人以被告上開傷情，聲請具
    保停止羈押被告，要難認有理由，至其餘聲請理由，亦非應
    具保停止羈押之法定事由，自難准許。故本件聲請，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  程克琳
                                  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
