【裁判字號】    98,訴,509
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第78號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序事項
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；又第一審簡式
    審判得不行合議審判，刑事訴訟法第273條之1第1項及第284
    條之 1分別定有明文。查本件被告被訴施用第一級毒品犯行
    ，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑以外
    之罪，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書，
    合先敘明。
貳、實體事項
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，就證據部分補充如下：
    被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院98年5月4日
    準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2條第2項第 1款列為第一級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項施用第一級毒
    品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有前開事實欄
    所載前科經判刑及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治之治療
    程序，甚至經法院判刑入監執行完畢出監，猶未認清毒品戕
    害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意
    志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行
    ，性質上為對自我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第310條之2、第454條、毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
