【裁判字號】    98,易,236
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第236號
聲  請  人  甲○○
即被害人
上列聲請人因被告乙○○詐欺案件（本院98年度易字第236 號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案新台幣貳拾伍萬元應發還聲請人甲○○。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月15日及16
    日遭詐騙集團詐騙購買建材，而分別於15日、16日各匯款新
    台幣（下同）25萬元，合計50萬元至人頭帳號沈君婷合作金
    庫北新營分行帳號0000000000000 號帳戶內，幸經台南市警
    察局第二分局員警於97年10月16日14時15分許，在台南市○
    ○區○○路3 段171 號巷口台塑加油站前查獲詐騙集團成員
    乙○○，並在被告乙○○所駕駛之自小客車內查獲人頭帳號
    羅惠如、沈君婷之郵局存摺，並查扣聲請人所匯入之現金25
    萬元，該案件業經台灣台南地方法院檢察署起訴在案，爰聲
    請領回聲請人被查扣之25萬元等語。
二、按扣押物若無留存之必要，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應
    發還被害人。刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。經查，
    聲請人前揭所述，經調閱本院98年度易字第236 號案件卷證
    核屬相符，茲該扣案之現金25萬元應係聲請人因受被告乙○
    ○共同詐欺而匯入之款項，爰依前揭規定發還聲請人。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
