【裁判字號】    98,簡,1098
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1098號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3528號
），本院受理後（98年度易字第539號），被告於本院準備程序
自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因過失致死案件，經本院以94年度
    交訴字第3號判決判處有期徒刑8月，上訴後經臺灣高等法院
    臺南分院以94年度交上易字第188號判決駁回上訴確定，於
    95年11月4日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知警惕，明知一般
    人收購他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂行財產犯罪之需
    要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭人追查，而可預
    見提供自己於金融機構帳戶之提款卡及密碼等物供他人使用
    ，他人有將之用於財產犯罪之可能，竟仍基於幫助他人犯罪
    之不確定故意，於97年11月18日上午11時許，在臺南縣麻豆
    鎮新樓醫院附近之便利商店，將其於同年月17日申辦之京城
    商業銀行佳里分行帳號000000000000號帳戶之提款卡、密碼
    等物，交付與真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用
    ，以換取新臺幣（下同）4,000元之代價，而以此方法幫助
    他人從事犯罪。該姓名、年籍不詳之人與其所屬詐騙集團成
    員取得上開帳戶資料後，即共同意圖為自己不法之所有，而
    基於詐取他人財物之犯意聯絡，於同年月19日，由不詳姓名
    、年籍男子撥打電話予乙○○，佯稱乙○○涉案經檢察官傳
    喚未到，須繳交保證金100,000元云云，致乙○○陷於錯誤
    ，而依指示於同日中午12時許匯款100,000元至甲○○上開
    帳戶內。嗣因乙○○發覺有異，始知受騙，乃報警循線查獲
    上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （本院98年度易字第539號卷第13頁反面），並經證人乙○
    ○於警詢中指稱：伊於97年11月19日接獲電話，稱伊經檢察
    官傳喚未到案，須繳交保證金100,000元，伊信以為真，乃
    依其指示於同日中午12時許匯款100,000元至甲○○上開帳
    戶等語明確，復有大園鄉農會匯款回條、京城商業銀行佳里
    分行97年12月19日（97）京城佳分字第472號函暨上開帳戶
    之開戶基本資料及交易明細各1份附卷可證（均詳警卷），
    是被告上開自白，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱被害人經檢察官傳喚未到案，須繳交保證金為
    由，誘使被害人陷於錯誤，而依其指示將款項匯入指定帳戶
    ，詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告與詐騙集團成員中不詳姓名、
    年籍之成年人聯絡交付提款卡、密碼等物事宜，該人與詐騙
    集團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其上開
    帳戶之提款卡、密碼等物與上開詐騙集團成員使用，雖使該
    詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤，匯
    款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證
    明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係對上述共
    同詐欺取財之犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被
    告前於95年11月4日曾受如事實欄所述之有期徒刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑；被告以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告交付帳戶提款卡、密
    碼等物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及
    助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集
    團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，然被告前無
    財產犯罪前科，犯後並於本院坦承犯行，尚知悔悟，暨被告
    之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有上開帳戶之提款卡交付與犯罪集團使用，是上開物品自已
    為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告既為幫助犯而
    不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
