【裁判字號】    98,易,655
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第59號），本院受理後（98年度簡字第976號），認為不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4月4日
    晚間8時許，至臺南市○○路128之3號前妻甲○○經營之「
    懷石館」餐廳，欲向其子侯佳忠索取款項，而與侯佳忠發生
    口角，竟基於毀損之故意，將上開餐廳內甲○○所有之捕蠅
    器及辣油瓶敲毀致不堪使用，足以生損害於甲○○。因認被
    告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第354條之毀損器物罪
    ，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    在本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，有本院調解筆錄
    及告訴人親簽之刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
