【裁判字號】    98,附民,51
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第51號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列當事人間因被告被訴違反公職人員選舉罷免法等刑事案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新臺幣（下同）伍佰萬元，並自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
      。
    2.被告應將附表所示之道歉啟示，登載於中國日報、自由時
      報、聯合報、蘋果日報之第一版，各乙日。
    3.關於第一項判決，原告願供擔保請准予宣告假執行。
    4.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    1.緣被告與訴外人曾信超為替中華民國第七屆立法委員選舉
      台南縣選區之立法委員候選人洪玉欽助選，於民國96年12
      月23日14時50分許，在前開立法委員候選人成立新營競選
      總部之不特定多數人得以共聞共見之成立大會上，竟基於
      公然侮辱、意圖散佈於眾而指摘並傳述足以毀損同選區立
      法委員候選人即原告名譽之事及使原告不當選等犯意，訴
      外人曾信超於演講時對不特定之選民表示：「我們看她（
      指原告）掛在電線稈上，這種相片，就快50歲了，這樣風
      騷，在臺北這樣風騷，我在說什麼，你們大家知，你們都
      在笑了」等語，對原告加以侮辱；被告則隨即以：「討客
      兄啦，講給出來，怕什麼」等語向不特定之選民指摘、傳
      述前開內容之不實事項，造成不特定人對原告誤解，嚴重
      毀損原告之名譽，足以生損害於原告，均意圖影響選民之
      正確判斷而欲使原告不當選，且影響上開選舉之公正性。
      案經台灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度選偵字第67
      號將被告及訴外人曾信超起訴在案，被告之犯行至臻明確
      。
    2.按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、
      信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大
      者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
      。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」民
      法第一百八十四條第一項、第一百九十五條第一項分別定
      有明文。今查：
      (1)被告對原告涉有公然侮辱、誹謗等犯行明確，已如前述
        ；則以原告係身為中央民意代表級之政治人物，向以形
        象清新及問政專業著稱，又為一已婚女性，有關品格、
        操守及清白之問題實為原告之第二生命，今無端遭被告
        誣蔑為「風騷」、「討客兄」等污名，影響層面所及，
        除造成原本認同且支持原告之選民心中將產生不當疑慮
        ，進而損及原告之政治生命外，亦恐造成不特定之多數
        人對原告形象有錯誤印象，使原告人格、名譽無端受損
        ，造成原告精神上之痛苦不可謂不大。爰依上開規定請
        求精神慰撫金伍佰萬元，以資慰藉。
      (2)又被告於上開演講場合上所為之該等演講內容，嗣後經
        媒體不斷重複報導及引用，造成原告損害擴大，爰請求
        被告應為回復原告名譽之適當處分如訴之聲明第二項所
        示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。查被告被訴違反公職人員選舉罷免法
    等一案，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以
    判決駁回原告之訴。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回
    。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
附表：
┌───────────────────────────┐
│查本人前為替中華民國第七屆立法委員選舉台南縣選區之候選│
│人洪玉欽助選，曾於民國96年12月23日14時50分許，在該洪玉│
│欽新營競選總部成立大會上，以「討客兄啦，講給出來，怕什│
│麼」等不實言語，公然指摘、傳述此等不實之事實而毀損立委│
│甲○○之名譽，嚴重影響甲○○之聲望及信譽，特此登報道歉│
│。聲明人乙○○。                                      │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
