【裁判字號】    98,聲,485
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第485號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘達玩具股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因74年度存字第1221號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院七十四年度執全
字第五九三七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明；前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    4條第1項第3款後段、第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    74年度全字第1294號民事假扣押裁定，曾提供新台幣17,000
    元為擔保金，並以本院74年度存字第1221號提存事件提存在
    案。
三、本件聲請意旨略以：茲聲請人業已撤回假扣押執行，該事件
    已訴訟終結，相對人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法
    院通知相對人限期行使權利等情，業據提出本院74年度存字
    第1221號提存書1份為證，並經本院依職權調閱本院74年度
    全字第1294號、74年度執全字第5937號、74年度存字第1221
    號卷審核無訛，而相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表1份在卷可稽。從而，聲請人依前揭規定，
    聲請通知相對人限期行使權利，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
