【裁判字號】    98,訴,287
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第287號
原      告  金昶勝有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡東泉律師
被      告  資金實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年4月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零貳佰肆拾陸元，及自民國九十
八年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元，由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按公司法第8條第1項規定：本法所稱公司負責人：在有限公
    司、股份有限公司為董事。第208條第3項規定：董事長對內
    為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司。董事
    長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代理之；無副董
    事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由董事長指
    定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指定董事一人
    代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董事互推一
    人代理之。若董事不依同條第一、二項規定互選董事長時，
    則依公司法第八條第一項規定意旨，應由全體常務董事或全
    體董事代表公司。（最高法院85年度台抗字第17號裁定、台
    灣高等法院81年度抗字第802號裁定參照）。本件被告資金
    實業股份有限公司（下稱資金公司）之董事長楊金龍雖於98
    年3月5日死亡，然公司尚有董事乙○○、丙○○二人，有公
    司變更登記表、董事監察人名單在卷，則依上開說明，自應
    以董事全體代表被告公司，核先敘明。
  (二)被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告（原為資金實業有限公司，民國93年11
    月25日變更為資金實業股份有限公司，然簽發支票之抬頭及
    公司章仍沿用舊名）為從事汽機車材料生產之公司，原告為
    被告代工之公司。原告自95年起即為被告代工產品，並約定
    被告於每個月月初簽發3個月後到期之支票予原告以支付該
    月貨款，兩造均依約履行，直至98年3月2日被告公司董事乙
    ○○傳真書面予原告略以：「資金實業股份有限公司即日起
    ，停止一切報價及出貨... 」，被告名下之不動產及銀行帳
    戶均遭法院查封。被告為給付97年11月至98年1月之貨款，
    曾依序簽發如附表所示之三紙支票，其中編號１、２所示之
    支票，原告屆期提示均未兌現，又被告名下之不動產及銀行
    帳戶均遭法院查封，如附表編號３所示之支票屆時勢必亦無
    法兌現，依民事訴訟法第246條之規定，該支票雖尚未屆期
    ，惟恐不獲付款，原告有預為向相對人請求之必要；另有98
    年1、2月份貨款88,498元被告尚未給付、亦未簽發票據，故
    被告尚積欠原告支票票款及貨款共580,246元。爰依據兩造
    之契約及票據關係請求被告如數給付。並聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之如附表所示之支
    票三紙、請款單一紙及出貨單四紙為證，又如附表編號１、
    ２之支票經屆期提示，不獲兌現，亦有退票理由單二紙附卷
    足資佐憑，核與其主張相符。另按請求將來給付之訴，以
    有預為請求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246定
    有明文。又於履行期未到前，如被告有到期不履行之虞者，
    得提起請求將來給付之訴。（最高法院46年台上字第745號
    判例意旨參照）。查本件被告已被列為華南商業銀行東台南
    分行之拒絕往來戶，是以如附表編號３之支票雖因未屆期而
    未經提示，惟於原告98年3月10日起訴時，確有到期不履行
    之虞，原告依法併予起訴請求，揆諸上開民事訴訟法之規定
    及最高法院判例意旨，即無不合。從而，原告本於契約及票
    據關係請求被告給付票款491,748元及貨款88,498元，及均
    自起訴狀繕本送達翌日即98年4月4日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，於法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為6,390元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。又原告陳明願供擔保
    ，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定相當之擔保金額准
    許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書 記 官  吳幸芳
附表：
┌─┬─────┬───────┬─────┬─────┬──────┬──────┐
│編│  付款人  │    發票人    │ 支票號碼 │ 票面金額 │票載發票日  │付款提示日  │
│號│          │              │          │（新台幣）│            │            │
├─┼─────┼───────┼─────┼─────┼──────┼──────┤
│１│華南商業銀│資金實業有限公│YC0000000 │129,259   │98年3月2日  │98年3月2日  │
│  │行東臺南分│司            │          │          │            │            │
│  │行        │              │          │          │            │            │
├─┼─────┼───────┼─────┼─────┼──────┼──────┤
│２│同上      │同上          │YC0000000 │171,878   │98年4月2日  │98年4月2日  │
├─┼─────┼───────┼─────┼─────┼──────┼──────┤
│３│同上      │同上          │YC0000000 │190,611   │98年5月2日  │            │
└─┴─────┴───────┴─────┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
