【裁判字號】    97,消債更,1534
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1534號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分延長之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以
    裁定延長一次，延長期間不得逾60日。法院於駁回更生或清
    算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請或依職權變更
    或撤銷保全處分，復為同條例第19條第2 項、第3 項所明定
    。又第1 項保全處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為
    必要時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復為
    同條第3 項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，茲因本件業已於98年4 月29
    日裁定駁回更生之聲請，債務人保全處分延長之聲請已失所
    附麗且無實益，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
