【裁判字號】    98,簡,1084
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電信法第 56條第1項之意圖為自己
    不法之利益以有線方式盜用他人電信設備通信罪。按電信法
    第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使
    用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通
    信者為要件，本罪處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規
    定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原
    則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。被告利用不知情之葉蘇
    雙鳳（成年人）為其實行本件犯罪，為間接正犯；再被告基
    於一個盜用他人電信設備而獲取不法利益之意，而陸續於民
    國97年6月2日7時37分、同年月 2日7時42分許及同年月3日7
    時35分許、同年月3日7時40分許，盜用他人電信設備予以通
    信4 次，其數次盜用行為係於密切接近之時地所為，顯係基
    於單一之犯意接續為之，僅侵害同一被害人之法益，為接續
    犯，應論以一罪。爰審酌被告為圖不用支付代價即可取得供
    其用以打玩線上遊戲之電信儲值服務之不法利益，竟任意盜
    用他人電信設備通信，業侵害他人之財產權益，並斟酌聲請
    簡易判決處刑書固載被告否認犯行等語，惟查被告於警詢及
    偵訊中均坦認其未經乙○○之同意，即盜用乙○○之電信設
    備通信，只是本來有打算或基於和解而有意給付金錢予乙○
    ○，但未為履行等語，是被告於犯後固未見賠償乙○○所受
    之損失，但並非否認犯行，犯後態度尚非惡劣，復念其係因
    一時貪念，年輕識淺而為犯行，且造成之損害程度非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
