【裁判字號】    98,簡,1021
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1021號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向
臺灣高雄地方法院聲請簡易判決處刑（97年度偵字第23976號）
，及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵緝字第
1233號），臺灣高雄地方法院認為不得以簡易判決處刑，經適用
通常訴訟程序後移送本院，被告於本院行準備程序時自白犯罪，
本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國92
    年12月11日以92年度上易字第578號判決判處有期徒刑2年10
    月確定，於95年6月23日假釋出監，並於95年11月19日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，基於幫助犯罪
    之單一犯意，於96年12月間，在臺南縣仁德鄉○○路○段4號
    合作金庫銀行仁德分行（下稱合庫仁德分行）附近，將其所
    申設之合庫仁德分行帳號為0000000000000號帳戶及華南銀
    行仁德分行（下稱華南仁德分行）帳號為000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡與密碼等物，以共新臺幣（下同）6000元
    之代價，出售予一真實姓名、年籍不詳，自稱「陳先生」之
    人，而該「陳先生」所屬之恐嚇、詐欺集團，即意圖為自己
    不法之所有，(1)先於96年12月7日凌晨4時30分許，竊取倪榮
    國停放於臺北市○○區○○路64巷巷口車牌號碼1271-MV號
    自用小客車 (車主為倪榮國配偶黃淑儀)，嗣於96年12月18
    日上午10時30分許，由集團成員之一打電話給倪榮國，恫稱
    上開車輛在其手上，要求倪榮國匯款3萬元至其指定之帳戶
    ，否則上開車輛將要不回去，使倪榮國心生畏怖，而於12月
    18日將3萬元匯入甲○○上開華南仁德分行之帳戶內，嗣該
    擄車勒贖集團成員亦未將上開車輛返還給倪榮國。(2)繼上開
    集團成員復於97年1月7日上午12時許，以交通裁決所服務人
    員名義，打電話向乙○○佯稱乙○○因交通違規，進而設立
    1 個人頭帳戶，要求乙○○匯款至指定帳戶內以便監管，致
    乙○○陷於錯誤，於97年1月7日下午2時許及3時30分許，匯
    款6萬元至甲○○上開合庫仁德分行之帳戶內。嗣經倪榮國
    、乙○○發覺有異而報警處理，始為警循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查、及本院審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人倪榮國、乙○○分別於警詢、偵訊時之證
    述相符，並有華南銀行仁德分行97年1月22 日函覆臺北市政
    府警察局南港分局所附被告開戶及變更印鑑資料暨交易明細
    表、車牌號碼1271-MV號自用小客車車籍基本資料查詢表、
    倪榮國華南商銀存款憑條、乙○○匯款回條聯、合庫仁德分
    行開戶資料與交易明細表等各1份在卷可參，故本件事證明
    確，被告上開犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪、及
    同法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告在同一時間
    、地點，以同一次交付之行為，同時觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之幫助恐嚇取財
    罪處斷。又被告係以販賣帳戶之方式幫助他人實行恐嚇取財
    、詐欺取財之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。再查被告前曾因犯竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑2年10月確定，於95年11月19日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足
    憑，故被告前於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以
    累犯，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利益、及提供帳戶存摺
    幫助他人恐嚇取財兼詐欺詐財，既助長他人犯罪，增加政府
    查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，復造成本案2位
    被害人之財產損失非輕，惟被告犯後尚知坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    6條第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47
    條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
