【裁判字號】    98,再,10
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再字第10號
再審聲請人  丙○○
再審聲請人與相對人乙○○、甲○.
事件，不服中華民國97年11月14日本院97年度再更(一)字第1號及
98年2月12日最高法院98年度台抗字第69號裁定，聲請再審，未
依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限聲請人於送達本裁定翌日起
五日內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
