【裁判字號】    98,訴,741
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    申請閱覽卷宗
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第741號
原      告  甲○○
被      告  監察院
代  表  人  乙○○（院長）
上列當事人間申請閱覽卷宗事件，原告不服監察院中華民國98
年3 月4 日（98）院台訴字第0983210005號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式。經限期命補正而不補正者，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因申請閱覽卷宗事件，提起行政訴訟。核其訴狀，
    未表明訴訟標的之原因事實（理由），亦未繳納裁判費，經
    本院審判長以98年度訴字第741 號裁定命於7 日內補正，該
    裁定已於98年4 月23日送達於原告，有送達證書在卷可稽。
    原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
