【裁判字號】    98,訴,842
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第842號
原      告  長興電機股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  謝協昌  律師
被      告  台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
代  表  人  乙○○
上列當事人間政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員會
中華民國98年2 月27日訴0000000 號審議判斷（視同訴願決定）
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於台中高等行政法院。
   理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告參加被告之「埔里一次變電所擴建統包」工程招標
    採購案，不服被告對於異議處理結果，提出申訴，遭審議判
    斷駁回，遂提提行政訴訟。經查被告之事務所所在地在台中
    縣豐原市，依行政訴訟法第13條第2 項之規定，應屬台中高
    等行政法院管轄。原告向本院起訴，顯係違誤，參照上開規
    定，依職權移送於其管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
