【裁判字號】    98,訴,844
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第844號
原      告  長興電機股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  謝協昌  律師
被      告  台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
代  表  人  乙○○
上列當事人間政府採購法事件，本院於中華民國98年5 月6 日所
為之裁定，應更正如下：
    主   文
本院上開裁定關於理由欄二所載「公務所」，應更正為「事務所
」；「第1項」，應更正為「第2項」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
