【裁判字號】    97,簡,284
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度簡字第284 號
上  訴  人  威律股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納」，行政訴訟法第100 條
    第1 項定有明文。
二、上列上訴人因與被上訴人財政部臺北關稅局間有關虛報進口
    貨物產地事件，對於民國98年4 月13日本院97年度簡字第28
    4號判決提起上訴，未據繳納裁判費新臺幣3,000元。茲限上
    訴人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                       法  官  楊莉莉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
                                       書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
