【裁判字號】    98,停,26
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第26號
聲  請  人  名傑企業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  行政院勞工委員會
代  表  人  王如玄（主任委員）住同上
上列當事人間因就業服務法事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請
停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或原決定之執行
    ，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依
    聲請裁定停止執行。」，行政訴訟法第116 條第2 項前段定
    有明文。所謂「原處分或決定之執行，將發生難於回復之損
    害，且有急迫情事」，係指「須有避免難以回復損害之急迫
    必要性」。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復
    原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行
    可認達到回復困難之程度等客觀情事而言。故非當事人主觀
    上認有難以回復之損害，即謂有前開規定之「難於回復之損
    害」之情事（最高行政法92年度裁字第1332號裁定、95年度
    裁字第101 號裁定意旨參照）。
二、查聲請人係經相對人許可設立之私立就業服務機構，相對人
    以聲請人之受雇人陳進財自95年6 月26日起至95年12月17日
    被查獲止，執行業務意圖營利而媒介印尼籍SUSANTI 非法為
    他人工作，違反就業服務法第45條規定，經臺灣臺中地方法
    院依同法第64條第3 項規定，科處聲請人罰金新臺幣5 萬元
    ，乃依同法第69條第1 款規定，以97年10月21日勞職管字第
    0970026860A 號函，處聲請人自97年12月1 日起至98年5 月
    31日止停止從事就業服務業務全部營業6 個月。聲請人不服
    ，提起訴願，遭訴願決定駁回，聲請人仍為不服，於98年4
    月13日向本院提起行政訴訟，復聲請裁定停止原處分之執行
    。
三、聲請人聲請意旨略以，聲請人經相對人處分停止從事就業服
    務業務全部營業6 個月，將對聲請人之營業產生立即之損害
    ，並造成員工面臨失業或留職停薪等情形，在目前失業率攀
    升情況下，勢必帶來員工之不安，且期滿亦無回復可能，且
    本件原處分並非為維護重大公益所必須，依行政訴訟法第
    116 條第2 項、第3 項前段規定，聲請本件原處分全部之執
    行云云。
四、經查，聲請人雖經相對人處分停止從事就業服務業務全部營
    業6 個月，因而聲請停止原處分之執行，惟有關本件停止營
    業處分之執行，聲請人並未釋明有何將發生難於回復之損害
    ，並有急迫情形之具體情事，且縱原處分事後經法院認為違
    法，聲請人因此受有損害，依一般社會通念，尚非不得以金
    錢加以補償，是以本件停止營業處分之執行，揆諸前揭規定
    及說明，尚難認有將發生難於回復之損害之情事。從而，聲
    請人聲請停止執行，核與停止執行之要件不符，不應准許，
    應予駁回。
五、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文
中    華    民    國    98    年     5    月     8    日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
