【裁判字號】    97,再,199
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第199號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人銓敘部間俸給事件，對於中華民國98年2
月24日本院97年度再字第00199 號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國( 下
    同)98 年3 月25日裁定，命抗告人於收受送達後5 日以內補
    正，該裁定業於98年4 月7 日送達抗告人，有送達證書在卷
    可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年   5     月     8     日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年   5     月     8     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
