【裁判字號】    96,訴,3699
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3699號
原      告  中信造船股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  石繼志  律師
被      告  國防部軍備局採購中心
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  林家祺  律師
            謝協昌  律師
            匡乃俊  律師
參  加  人  台灣國際造船股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因政府採購法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
台灣國際造船股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告於民國94年3 月間參與投標被告主辦之「光華六號計
    畫後續艇建造」採購案（案號PA94002L143 ），雖經被告於
    94年6 月14日以最有利標評選之方式決標，評定中國造船股
    份有限公司（按，中船公司自96年3 月1 日起已更名為「台
    灣國際造船公司」）為最有利標，並經被告於94年6 月17日
    函告原告開標之結果。原告不服，乃於94年6 月22日向被告
    提出異議，案經被告於94年6 月24日函覆其異議處理結果，
    仍維持原決標決定，原告因不服該異議處理之結果，隨即於
    94年7 月7 日向行政院公共工程委員會（以稱公程會）提起
    申訴（案號：訴0000000 ，下稱「第1 次申訴案」）。公程
    會就第1 次申訴案於94年9 月16日作成申訴審議判斷書，認
    定被告於辦理本標案之過程及結果，確有違反法令之情事，
    因而撤銷原異議處理結果（下稱「第1 次審議判斷」）。被
    告嗣於94年11月15日召集原評選委員會之10位出席委員，仍
    議決維持原決標決定，原告以該處理結果仍有明顯違反法令
    之情形，遂於法定期限內向公程會提起第2 次申訴（案號：
    訴0000000 ，下稱「第2 次申訴案」），並獲公程會於95年
    l 月20日作成申訴審議判斷書，認定被告於辦理本標案之過
    程及結果，仍未依公程會第1 次審議判斷所指明之違法另為
    適法之處置，因而再度撤銷原異議處理結果（下稱「第2 次
    審議判斷」）。被告於第2 次審議判斷作成後，於96年3 月
    9 日再度召集原評選委員會之委員辦理議決，並決議維持94
    年6 月14日之原決標決定。被告嗣以96年3 月23日昇轄字第
    0960002133號書函告知原告，得於收受本書函之次日起15日
    內，就其處理結果向公程會申訴，原告遂於法定期限內向公
    程會提起第3 次申訴（案號：訴960130，下稱「第3 次申訴
    案」）。公程會遂於96年8 月24日作成申訴審議判斷書（於
    96 年8月31日發文），認原告之申訴無理由而駁回申訴（下
    稱「第3 次審議判斷」）。原告仍表不服，遂提起本件行政
    訴訟。
三、台灣國際造船股份有限公司為本件被告決定之得標廠商，如
    判決結果為原告勝訴，台灣國際造船股份有限公司之權利或
    法律上利益將受影響，故本院認應命其獨立參加本件訴訟。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
