【裁判字號】    98,審司聲,141
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第141號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○○即黃象之.
            己○○即黃象之繼.
            丙○○即黃象之繼.
            庚○○即黃象之繼.
            戊○○即黃象之繼.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九七號擔保提存事件聲請人乙○○所提
存之擔保金新臺幣壹萬捌仟貳佰壹拾柒元，准予發還。
本院九十七年度存字第一九八號擔保提存事件聲請人丁○○所提
存之擔保金新臺幣伍萬壹仟肆佰柒拾壹元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵本院97年度聲字第130號民事裁定為擔保停止執行，
    曾分別提供如主文所示之提存物為擔保，並分別以本院97年
    度存字第197號、第198號擔保提存事件提存在案，茲因本院
    96年度訴字第4090號返還租賃土地等事件繼續審判之請求，
    業經判決確定，聲請人已定20日以上之期間催告相對人即受
    擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
    並提出提存書、民事判決、存證信函、收件回執、掛號函件
    執據（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年存字第197號及第
    198號擔保提存卷、96年度訴字第4090號返還租賃土地等訴
    訟卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
