【裁判字號】    98,審補,526
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第526號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件被告住所地係在台北縣中和市○○街423 巷31號2 樓，
    有起訴狀及個人基本資料查詢結果在卷可參，屬臺灣板橋地
    方法院之轄區，依民事訴訟第1 條第1 項前段之規定，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
