【裁判字號】    98,消債更,113
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第113號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩皓律師
                        2樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出租賃契約，亦未說明伊聲
    請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，並
    未陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保及提出證明文件等文件到院，亦無說明伊有無其他兼職
    之情形，前經本院於98年3月4日定期命補正，該裁定於98年
    3月9日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
