【裁判字號】    98,審司聲,26
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第26號
聲  請  人  飛寶動能股份有限公司（原名：赤崁科技股份有限
            公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五五五號擔保提存事件聲請人所提存之
華南商業銀行可轉讓定期存單張合計新臺幣拾萬元及新臺幣
萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第9024號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院96年度存字
    第4555號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回於臺灣
    士林地方法院之假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對
    人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語。並提出執行處通知、提存書、國庫保管品收受證明書
    、國庫存款收款書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第9024號
    假扣押卷、96年度執全字第2606號假扣押執行卷、96年存字
    第4555號擔保提存卷、臺灣士林地方法院96年度執全助字第
    1133號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，又上開假扣押執行
    程序除於臺灣士林地方法院執行之部分業經聲請人撤回外，
    全案已因相對人聲請撤銷假扣押裁定，經執行法院駁回聲請
    人假扣押執行之聲請而撤銷在案，是本件聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
