【裁判字號】    98,審訴,972
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第972號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        3
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟伍佰伍拾柒元，及其中
本金新臺幣拾柒萬柒仟柒佰柒拾元部分自民國九十八年二月一
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告法定代理人原為蔡孟，嗣變更為丁○○，並經其聲明
    承受訴訟，自應准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡會員約定條款
    第26條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
三、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告甲○○於民國88年4 月28日邀同被
    告乙○○為連帶保證人與原告簽訂信用卡使用契約請領信用
    卡使用，卡號為0000000000000000，依約被告即得於各特約
    商店記帳消費，惟應就使用信用卡所生之債務，對原告負全
    部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低繳款金額，若未依約繳款時，原告得自
    應實際墊款日起至清償日止，依年息20% 計算延滯利息。詎
    被告甲○○自88年4 月28日核發信用卡起至98年1 月31日止
    ，累計記帳消費587,557 元未按期清償（其中消費本金為37
    7,770 元、利息為209,787 元），依約定條款第24條約定，
    被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。又被告乙○○為
    被告甲○○之連帶保證人，依約應負連帶清償責任。為此爰
    依信用卡使用契約及連帶保證等法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告乙○○則略以：原告所提出之申請書上連
    帶保證人欄位之簽名及相關個人資料確實是伊所填寫，對於
    原告所主張伊姐姐甲○○刷卡積欠之金額亦沒有意見，但當
    時甲○○是跟伊講說申請信用卡需要1 個聯絡人，但是並沒
    有跟伊提到連帶保證這件事情，所以伊簽名的時候並不知道
    是要擔任連帶保證人，伊以為只是擔任聯絡人，且原告未善
    盡告知義務，導致伊從來不知道必須負擔甲○○的連帶清償
    責任等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，本件原告主張被告甲○○於88年4 月28日與原告簽訂
    信用卡使用契約請領信用卡使用，被告乙○○則在信用卡申
    請書連帶保證人欄位上簽名，被告甲○○自88年4 月28日核
    發信用卡起至98年1 月31日止，累計記帳消費587,557 元未
    按期清償（其中消費本金為377,770 元、利息為209,787 元
    ）等情，業據其提出信用卡會員約定條款、信用卡申請書、
    客戶帳務查詢帳務值查詢等影本為證，並為被告乙○○所不
    爭執，而被告甲○○對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，堪信原告此部分主張為真實。
四、至被告乙○○雖以前詞置辯，然查，系爭信用卡申請書上「
    連帶保證人資料卡」欄位係以反白且加大字體方式標示，該
    申請書上另有一「您的聯絡人資料」欄位，只需稍加檢視，
    應即可發覺二者間之不同，而被告乙○○於系爭信用卡申請
    書上簽名時具有高中學歷，並在達鋒實業公司擔任生管員，
    此經其陳明在卷（見98年4 月10日言詞辯論筆錄），其既非
    不識字，且已有工作經歷，衡情應能分辨連帶保證人與聯絡
    人之不同，其既在系爭信用卡申請書「連帶保證人資料卡」
    欄位上簽名並填寫身分證號碼、地址、工作內容等資料，對
    於其簽名在「連帶保證人資料卡」欄位上係同意擔任連帶保
    證人乙節，衡情實無不知之理，其前開所辯，實不足採信。
    從而，原告依信用卡使用契約及連帶保證等法律關係，聲明
    請求如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
