【裁判字號】    98,審訴,1646
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1646號
    原      告  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  藺超群律師
上列原告與被告潤得國際開發股份有限公司（下稱潤得公司）間
確認董事委任關係不存在事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（
下同）3,000 元，惟按確認董事關係不存在之訴，其訴訟標的係
屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定
之。茲依第322 條規定，原告確認董事委任關係不存在，如獲勝
訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因本件原告倘
獲勝訴判決，所得受之客觀上利益不能核定，應適用民事訴訟法
第77條之12規定，各核定為165萬元，各應徵第一審裁判費17,33
5元，再扣除原先繳納之3,000元，並更正被告潤得公司在本件訴
訟正確之法定代理人。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
