【裁判字號】    98,審司拍,154
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第154號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  三盟有限公司
法定代理人  吳鴻奎律師（即三盟有限公司清算人）
                        之5
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年3月27日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款、票據等債務之擔保，
    設定新臺幣（下同）1,200萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自92年3月27日起至132年3月26日止，清償日期依照
    各個契約約定，經登記在案。嗣相對人與案外人蘇欽輝、曹
    素芬分別於92年3月24日、93年3月17日、97年1月24日共同
    簽發本票三紙，票面金額分別為980萬元、1,000萬元、350
    萬元，到期日均為97年3月1日，詎屆期經提示竟未獲付款，
    尚欠本金10,818,183元及約定之利息、違約金未清償，依約
    定全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、本票、選派清算人裁定、陳報清算
    人就任狀（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件
    為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示
    意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述
    意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
