【裁判字號】    98,審訴,2102
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    撤銷信託
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2102號
    原      告  振興印鐵製罐工廠股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間撤銷信託事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣（下同）3,000 元。惟查，原告提起本件撤銷權目的在
於使其債權獲得清償，故本件訴訟標的依原告主張債權額與撤銷
不動產價額相較，應以較低之債權額核定為1,524,977 元，是本
件應徵第一審裁判費16,147元，扣除原告上開已繳納3,000 元，
尚欠13,147元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
