【裁判字號】    98,消債更,242
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第242號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自96年5月9日起至98年5月8日止）之
    財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
    、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行
    為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
    有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
    之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人配偶95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單（請提出正本，勿用影本）。
三、聲請人個人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）
    影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，房租、保險費
    、水、電、瓦斯及通訊等費用之實際支出證明。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表（請提
    正本，勿用影本）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、聲請人陳稱為其母吳潔珍房屋貸款（國泰世華銀行1,259,00
    0元；中國信託銀行225,838元）之連帶保證人，請提出貸款
    契約書，並陳明吳潔珍該房屋貸款是否業已逾期？如是，係
    於何時逾期。且提出各該房屋之土地及建物登記謄本。
八、請詳細說明與最大債權銀行協商過程，未能與債權人達成前
    置協商之原因，並具體說明所提出之還款方案內容及雙方未
    能達成協商之差距。
九、聲請人個人、配偶及長女保險之契約書，並陳報現有保單價
    值準備金之金額。
十、聲請人向甲○○借貸10萬元、向戊○○借貸14萬元、向乙○
    ○借貸35,000元、向丁○○借貸3萬元之匯款證明、金錢流
    向、時間及相關證明文件。
十一、聲請人現居住地臺北市○○路○段78巷26號3樓之租金11,0
      00元係由聲請人繳納之證明文件，並據實陳報室內坪數、
      共同居住之人數、關係。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
