【裁判字號】    98,消債更,139
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第139號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人之配偶甲○○最近一個月內之財產歸屬資料清單「原
    本」。
二、聲請人及其配偶甲○○、兒子陳一中自93年起迄今於各金融
    機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）封面、內頁完
    整影本（須附完整清晰封面內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）。
三、依法定程式重新填載聲請前兩年內之必要支出。
四、聲請人與其他扶養義務人甲○○對受扶養人陳一中如何分擔
    扶養費用，並提出證明文件。
五、據實陳報聲請人未能與債權人達成前置協商之原因，並具體
    說明聲請人向債權人所提出之還款方案內容（利息及每月願
    意償還金額）及雙方未能達成協商之差距為何。
七、據實說明聲請人積欠債權銀行逾600萬元之借款原因、資金
    流向及相關證明文件。
八、據實陳報聲請人及其配偶甲○○兼職之情形，及自95年起迄
    今按月陳報詳細收入。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
