【裁判字號】    98,家他,14
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第14號
原    告  乙○○
被    告  庚○○
          甲○○
          己○○○
          戊○○
          丙○○
          丁○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告庚○○等人間請求分割遺產事
件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟伍佰玖拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告庚○○、甲○○及己○○○各應向本院繳納之訴訟費用額確
定為新臺幣陸仟伍佰玖拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告戊○○、丙○○及丁○○各應向本院繳納之訴訟費用額確定
為新臺幣貳仟壹佰玖拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、原告對被告庚○○等提起分割遺產訴訟並聲請訴訟救助，經
    本院以97年度家救字第110號裁定准予訴訟救助，並經本院
    97年度家訴字第186號判決確定，其第一審訴訟費用應由兩
    造依應繼分比例負擔。
三、查原告提起本件分割遺產訴訟，其訴訟標的價額為
    3,229,951 元，原告於第一審暫免繳交之裁判費為32,977元
    ，兩造應繼分比例分別為乙○○、庚○○、甲○○及己○○
    ○每人應繼分各為五分之一、戊○○、丙○○及丁○○每人
    應繼分各為十五分之一，故原告乙○○應向本院繳納6,595
    元，被告庚○○、甲○○及己○○○各應向本院繳納6,595
    元、被告戊○○、丙○○及丁○○各應向本院繳納2,198 元
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
