【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同
    ）63,662元，每月收入扣除依協商條件應清償之金額，無法
    維持最低生活，有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難，故依法聲請更生云云。經查：
    (一)按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，
      本條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立
      後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
      ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
      或履行不能，因不可歸責於己，始能依本條例第151條第5
      項但書之規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
      任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
      理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
      為之債務清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘束。
    (二)本件債務人曾於95年8月間與債權金融機構成立協商，約
      定自95年8月起，分120期，利率為0%，每月繳納協商款項
      63,662元，嗣後於97年4月25日毀諾。本件債務人於95年
      、96年兩年平均所得為每月97,562元，有95年、96年綜合
      所得稅資料清單附卷可考；於毀諾時點前後，97年3月至5
      月月薪各為178,910元、129,821元、103,896元，此有元
      大證券股份有限公司員工薪資明細表附卷可佐。可見債務
      人自協商成立迄至消債條例施行前，均能按期支付協商金
      額，則債務人於薪資收入狀況並未減少，且無證明有何不
      可歸責於己之事由致履行有重大困難之情況下，竟於消債
      條例施行後立即毀諾，表示無力再繼續支付云云，顯見債
      務人並無清償誠意。
三、又更生清算之聲請係責任財產制度下最後手段，並須以債務
    人實質已不能清償者為限，此亦為本法第3條所明定，債務
    人正值年輕力壯，僅須積極工作則穩定收入當屬可期，復加
    以債權人依其能力及負擔適度調整清償條件，則債務人所積
    欠之債務即不生不能清償之情形。債務人既於本條例施行前
    與債權銀行成立協商，如事後債務金額有所變更或有履行不
    便之情形，認清償方案應予適當調整，非不可經由本條例所
    規定之協商程序，再與債權人重新協商，訂定適當可行之清
    償方案，且依97年5月中華民國銀行公會決議，金融機構就
    曾經參加95年度債務協商毀諾客戶提供「個別協商一致性方
    案」及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提供「變更債
    務協商協議書方案」，債務人自當循此途徑以求解決，方符
    合本條例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生
    活之立法目的，是以，債務人率予毀諾，逕為聲請本件更生
    ，亦有不當。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件
    不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                              書記官    林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
