【裁判字號】    98,消債更,239
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第239號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列聲請人消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，（一）債務人所有之財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。（二）債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就其對債務人之債權不得對債務人行使，債務人亦不
得對該債權人履行債務。（三）就債務人所有之財產不得開始或
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條例第19條第2項前段所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並聲請保全處分，停止已開啟
    之強制執行程序。經查，保全程序之目的僅在於凍結聲請人
    之財產，非但不會減少其所有之財產，反可避免因任意處分
    導致現有財產之減少，並可將保全之所有財產作為日後全體
    債權人公平受償之基礎。從而，聲請人依法聲請對現有財產
    為保全處分，核屬有據，應予准許。
三、綜上所述，為防杜聲請人現有財產減少，維持全體債權人間
    之公平受償，使債務人有重建更生之機會，併參酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國98年5月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0元
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                            書  記  官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
