【裁判字號】    97,再易,28
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第28號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間對本院九十六年度簡上更（一
）字第二號確定判決提起再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）伍佰萬元，應徵
再審裁判費柒萬伍仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月     8     日
                  民事第一庭  審判長法  官    李昆曄
                                    法  官    文衍正
                                    法  官    洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                    書記官    林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
