【裁判字號】    98,審司聲,205
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第205號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五○○五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第9476號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣17萬元為擔保金，並以本院97年度存字第5005號
    擔保提存事件提存在案，茲因雙方已達成和解，相對人已同
    意聲請人取回上開擔保金，且聲請人業已撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保
    利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、執
    行處通知、催告函暨回執（以上均為影本）、和解書等件為
    證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第9476號
    假扣押卷、97年度執全字第2925號假扣押執行卷、97年存字
    第5005號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
