【裁判字號】    98,交聲,1617
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1617號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國98年2 月11日所為之處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-A00YR8180號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文
    。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。末按「送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之」；「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員」；「送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達」，行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項分別定有明
    文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼DLV—886輕型機
    車於民國97年10月3日10時30分許在臺北市○○路○段，因「
    在設有禁止停車標誌之處所停車」，經臺北市政府警察局交
    通大隊，以科學儀器拍照取得證據資料證明其行為係違規後
    ，逕行掣單舉發並依法執行拖吊，嗣因異議人未於應到案日
    期即97年11月10日前向原處分機關提出申訴或繳納罰鍰，經
    原處分機關認違規屬實舉發無誤，遂於98年2 月11日依違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，裁
    處異議人最高額罰鍰新臺幣1,200 元。
三、經查：原處分機關於98年2月11日所為之北市裁催字第裁22-
    A00YR8180 號裁決書，經原處分機關交郵政機關向受處分人
    住所臺北市萬華區○○○道275 巷10號4 樓地址為送達，惟
    未獲會晤應受送達人本人或其他有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，已將文書於98年2 月
    20 日 交與臺北華江橋郵局為寄存送達等情，有原處分機關
    送達證書在卷可憑。惟按行政程序法第74條第1 項規定，並
    無就行政文書送達之生效時間另為規定，自應認以寄存之日
    起即為送達生效之日。再者，臺北市交通事件裁決所之裁決
    書性質上係屬行政文書，非法院受理有關交通事件之文書，
    故其送達自無準用民事訴訟法及刑事訴訟法有關送達規定之
    必要（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
    第42 號 乙說理由參照）。是本件寄存送達於寄存之日98年
    2 月20 日 即發生送達效力，異議人自應於發生送達效力之
    翌日起20 日 內即98年3 月12日前向本院提出聲明異議。然
    異議人遲至98年3 月24日始具狀聲明異議，已逾越上開法定
    異議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程式，且無從
    補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        交通法庭    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
