【裁判字號】    98,簡,1547
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八六二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告於本院民國九十八年五月
    四日訊問時之自白（本院當日訊問筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、爰審酌被告犯後已能坦承犯行，態度尚佳，所竊取之財務價
    值僅新臺幣（下同）五百三十六元，尚非至鉅，且已由被害
    人領回，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪動機、目的、手
    段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8621號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                    住宜蘭縣宜蘭市○○路○段318號6樓
                    居臺北市○○區○○街48巷6號4樓3室
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月25日晚間9時
    30分，在位於臺北市○○區○○路1號2樓之「家樂福桂林店
    」內，將店內展示櫃上之伊坎巧克力72％1 條、伊坎巧克力
    32％1條、比菲多發酵乳1瓶、香雞排（大）1 塊及日本金星
    蘋果3顆（總市價約新臺幣536元）藏匿於其隨身攜帶之藍色
    手提袋內，而未結清帳款即欲離去，旋為該商店保全人員駱
    淳青所發覺並報警查獲，同時扣得前揭行竊所得之物品。
二、案經被害人駱淳青訴請臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢以及本署偵訊中之部分供述：證明扣
        案之伊坎巧克力72％1條、伊坎巧克力32％1條、比菲多
        發酵乳1瓶、香雞排（大）1塊及日本金星蘋果3 顆係其
        放置於自己之手提袋內，而僅結帳土司麵包與豆花之帳
        款後欲離去之事實。
  （二）證人駱淳青於警詢中之證詞：證明發現被告未結清扣案
        商品之帳款即欲離去，以致遭發現竊盜犯行之過程。
  （三）贓物認領保管單1紙、扣押物品目錄表1紙及贓證物照片
        2 張在卷可資佐證，被告犯嫌至為明確。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中   華    民    國    98    年    4    月     4      日
                           檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                           書  記  官  張  德  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
