【裁判字號】    98,訴,770
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告二人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
