【裁判字號】    98,審補,506
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第506號
原      告  甲○○
                      號3樓
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主   文
原告應於本裁定送達後五日內補正如附件所示之事項，逾期不補
正，即駁回本件起訴。
    理   由
一、本件起訴狀當事人欄被告部分，僅記載第一銀行，原告應補
    正被告正確名稱、住址，以及法定代理人姓名、住址。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）1,225,453元，應徵第一審裁判費13,177元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補正如附件所示事項，逾期不補正，即駁回
    其訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月      8    日
                                書記官  陳怡君
附件：
一、原告應補正被告正確名稱、住址，以及法定代理人姓名、住
    址。
二、原告應補繳裁判費新臺幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
