【裁判字號】    98,審補,502
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第502號
原      告  甲○○
上列當事人與被告台北地方法院、中華民國間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾
貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零貳拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告雖稱本件係民事
起訴附帶賠償費用，故不併算其價額，然原告聲明部分已將其請
求內容特定，應為獨立之主請求事項，非屬附帶請求部分，顯與
民事訴訟法第77條之2規定不符，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
