【裁判字號】    95,簡上,549
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第549號
上  訴  人  永安保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鍾開榮律師
上列當事人間返還保證金事件，上訴人對於中華民國九十五年八
月二日本院台北簡易庭九十五年度北簡字第一八九三○號第一審
簡易判決提起上訴後，為訴之變更，本院裁定如下：
    主  文
上訴人變更之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣（下同
    ）五十萬元以下者，適用本章所定之簡易程序，民事訴訟法
    第四百二十七條第一項定有明文；又當事人於簡易程序第一
    審裁判之上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，致應適
    用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法第四百三十六條
    之一第二項定有明文。經查，上訴人於上訴後為訴之變更，
    基於不當得利之法律關係，請求六十八萬六千元及法定利息
    ，其標的金額超過五十萬元，已逾民事訴訟法第四百二十七
    條第一項所規定之金額，又非屬同條第二項各款所規定應適
    用簡易程序之訴訟，致應適用通常訴訟程序，依前揭民事訴
    訟法第四百三十六條之一第二項規定，不得為之，足見此項
    訴之變更，不合法定程式，應予駁回。
二、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百六十三條
    、第二百四十九條第一項第六款，第九十五條，第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法官  李昆曄
                              法      官  賴秀蘭
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
