【裁判字號】    98,消債更,227
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第227號
聲  請  人
即債務人    甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 請提出聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消
   費金融事件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融
   機構及聲請人簽名或蓋章，及協議之還款方案內容明細之協
   商成立文件）
二 請說明聲請人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
   明文件。
三 請具體表明成立一致性協商後，是否有不可歸責於聲請人，
   以致履行有重大困難之事由及其證明文件（例如生病之診斷
   證明書、非自願性離職證明書等）？
四 聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
   金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
   毀諾及剩餘本金。
五 聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附完
   整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)（含聲請人
   97年至98年4月之薪水帳戶存摺影本）。
六 聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
   商品之投資交易明細及證明文件。
七 請說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
   （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
   間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
   地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
   。
八 請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之保險給付項目、金額。
九 請說明聲請人是否仍承租座落於門牌號碼「臺北市○○區○
   ○街22號5樓之19」之房地？並請提出最新（即98年5月起）
   之租賃契約書、97年10月起聲請人本人繳付房租之證明，及
   陳報租金、坪數、是否與他人同住、他人是否分擔租金？
十 請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
   類」欄所記載之編號5.膳食費每月6,000元，編號6.交通費每
   月1,500元（車資卻填寫1,200元），編號4.教育費每月4,000
   元，編號8.雜支每月2,000元，編號9.緊急預備金每月2,000
   元，編號11.兒子膳食費（早、晚餐）每月4,000元，編號12.兒
   子交通費每月1,500元，編號13.兒子補習費每月7,500元之證
   明文件（請勿重複提出）。並說明支出上開各項費用有何必
   要性。
十一 請提出聲請人之全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）及聲請
   人本人、子女最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料
   清單。
十二 請提出聲請人前配偶之全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）
   、最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入
   證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
   書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
