【裁判字號】    98,交簡,47
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
24號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院準備
    程序中之自白供述外，其餘均引用如附件所示起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒醉駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告就此應有相當之認識，詎其明
    知飲酒後已不能安全駕駛，猶駕車行駛，顯心存僥倖，並缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，雖未因此肇生事
    故，然其所為實不足取，暨參酌被告犯後已坦承犯行之態度
    ，兼衡其測得之酒精濃度、素行、犯罪目的、智識程度、生
    活狀況、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
