【裁判字號】    98,司促,12494
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12494號
聲  請  人
即債權人    馮志馥
相  對  人
即債務人    馮國寧
一、債務人應向債權人清償美金貳拾捌萬伍仟壹佰拾柒元伍角
    伍分，及自民國九十三年七月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，暨自民國九十四年一月二十一日起
    至清償日止，按年息百分之四十八計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、按依民法第205 條之規定，約定利率超過週年百分之二十者
    ，債權人對於超過部分之利息，無請求權。從而，聲請人聲
    請超過年息20% 部分之利息，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
