【裁判字號】    98,司拍,11
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第11號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人■列舉式■所有如附表（一）所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣■中文金額轉換■元由相對人■列舉式■負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人向其借款，金額、利率、違約金及
    清償期各如附表（二）所示，並以相對人■列舉式■所有如
    附表（一）所示之不動產為擔保設定抵押權，經登記在案。
    詎清償期屆至後，相對人■列舉式■未依約履行，為此聲請
    拍賣扺押物，以資受償，並提出扺押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、__等件為證。
三、除相對人■列舉式■非系爭不動產所有人，對該不動產無處
    分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法無據，該部分聲請
    應予駁回外，其餘部分聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並
    繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
