【裁判字號】    98,簡上,45
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號4樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度簡字第4418號，中華民國97年10月19日第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字
第3148號）提起上訴，本院合議庭第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由而不
    到庭，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，
    爰不待被告陳述，由檢察官一造辯論，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及審
    判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，請求從寬
    量刑云云，並未敘明具體理由，其上訴為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附件：本院97年度簡字第4418號刑事簡易判決書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
