【裁判字號】    98,審重訴,522
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第522號
原      告  日商艾博賀企業株式會社（EPOCH ENTERPRISE CO.
            , LTD.）
                        四番6.
法定代理人  甲○○ISAO .
訴訟代理人  陳鎮宏律師
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告歌林開發股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件原告請求被告給付美金800,000元，訴訟標的金額經核
    定為新臺幣27,173,600元（聲請支付命令日美金兌換新臺幣
    匯率為33.967），應繳裁判費新臺幣251,184元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣250,684元
    。
  (二)原告如依限補繳，應提出原告已經日本法律合法設立之證明
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
