【裁判字號】    97,重訴,721
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第721號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                      寄台北市中正區杭南郵局第121號信箱
上列上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司、台北市立成
功高級中學間拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣14,355,000元（45平方公尺×每平方公尺公
告現值319,000元＝14,355,000，不併算其附帶請求）應徵第二
審裁判費合計新台幣207,552元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
