【裁判字號】    98,審重訴,549
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第549號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告飛意旅行社股份有
    限公司、乙○○、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍仟萬元，應繳裁判
          費新台幣肆拾伍萬貳仟元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣肆拾伍萬壹仟伍佰
          元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
