【裁判字號】    98,審聲,535
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第535號
聲  請  人  甲○○    臺北市○.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97
  條定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊已受讓第三人馬來西亞商富析資產管理
  股份有限公司對相對人之債權，欲對相對人為受讓債權之通知
  ，惟存證信函以「原址查無此人」遭批退，為此聲請裁定准為
  公示送達等語。
三經查：上情業據聲請人提出存證信函、信封及戶籍謄本等件為
  證，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
