【裁判字號】    98,審救,12
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第12號
聲  請  人  戊○○
                      辛○○○.
上列聲請人因與趙玉柱、己○○、庚○○、乙○、立法院、甲○
○○○、丁○○、丙○○、最高法院、臺灣高等法院、最高法院
檢察署、臺灣臺北地方法院、臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣板
橋地方法院、臺灣臺南地方法院、中華民國、第一銀行新營分行
、臺北縣政府間請求回復原狀等事件（本院98年度審訴字第121
號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條1項定有明文。
二、查本件聲請人雖以無資力而聲請訴訟救助，並提出財政部臺
    灣省北區國稅財產歸屬資料清單影本二份、郵政存簿儲金簿
    、財政部臺灣省北區國稅局94、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、中央健康保險局繳款單、玉山牙醫醫院診斷證明
    書等影本各一份以為釋明，惟聲請人請求相對人賠償之本案
    訴訟（本院98年度審訴字第121號），業經本院認原告主張
    其顯無理由而判決駁回在案，其所提起訴訟自屬顯無勝訴之
    望。因之，依前揭規定意旨，聲請人之上開聲請，即屬無從
    准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
