【裁判字號】    98,訴緝,49
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年3
月26日所為判決之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本主文欄內關於「甲○○施用第一級毒品，處
有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月」之記載，應更正為「甲○○施用第一級毒品，累犯
，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑拾月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、被告甲○○就本件施用第一、二級之犯行，均符合累犯之規
    定，業經本院認定事實明確並敘明認定理由於原判決理由欄
    內，原判決之原本、正本主文欄內漏未諭知「累犯」，應予
    更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
