【裁判字號】    98,易,891
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第891號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○○ ○○○○○○為甘比亞國人，於民國九十四年七月十五日
    持以經商名義持我國駐外外交單位所核發之十四天簽證來台
    ，後即逾期非法居留我國，以將在我國低價所購得之中古電
    器寄回甘比亞高價出售牟利，其為避免非法居留形跡敗露，
    竟意圖為自己不法所有，於九十七年十月十八日夜間某時，
    趁同為甘比亞國人，在我國就學之友人FATTY DOWDA到其位
    於臺北市○○○路某租屋處投宿之機會，竊取FATTY DOWDA
    所有放置於皮夾中之國立臺北科技大學學生證一枚留供己用
    。嗣其於九十七年十月二十日上午十時十分行經桃園縣龍潭
    鄉○○路與五福路口處時，因形跡可疑遭警盤查，於交付上
    開學生證供警核對身份時，經警發現學生證上照片與本人有
    異而循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○○○○ ○○○○○○犯罪事實
    之證據，部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞
    辯論終結前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據
    具備證據能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違
    法或不當情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據
    能力而得作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○ ○○○○○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人FATTY DOWDA於警詢及偵查中所證
    其學生證均係放置於皮夾中從未取出等情，及證人即本件查
    獲被告知桃園縣政府警察局保安隊警員張華麟所證：「97年
    10 月20日上午10時10分在桃園龍潭大昌路及五福路口，因
    為被告看到我們就跑，我們追到後，請他出示證件，他拿出
    FA TTY DAWDA的學生證正本及駕照彩色影本，他堅持他是
    FATTY 。但是我們發現駕照上的照片跟他本人明顯不一樣，
    我們就透過臺北科技大學FATTY本人，FATTY及學校老師都有
    到場做筆錄。」等語相符，並有內政部警政署外僑入出境資
    料處理系統查詢資料個別查詢及列印、自願受搜索同意書、
    桃園縣政府警察局保安警察隊搜索、扣押筆錄、刑事警察大
    隊扣押物品目錄表、現場照片、贓物認領保管單各一份附卷
    可稽。是足認被告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告為甘比亞國人，因家計而離鄉背井違法居留我國
    進行中古家電買賣以求謀生，處境雖堪同情，惟其違反我國
    入出境及移民法在先，又為避免查緝，遂趁機竊取友人FATT
    Y DAWDA之學生證以供己使用，惡性不輕，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好，且被害人FATTY DAWDA亦已表明不願追究被告
    刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
               臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
