【裁判字號】    97,重訴,519
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第519號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭洋一律師
複代理人    蔣宜庭律師
複代理人    曾紀穎律師
被      告  台灣工礦股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
訴訟代理人  蕭偉松律師
複代理人    蔡佳君律師
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院於民國97年12月11日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於原告法定代理人「林明宏」之記載，應
更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
