【裁判字號】    98,消債更,77
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第77號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      民事庭  法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  林美嘉
附件：
一、聲請人及配偶95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至12月之收入證明
    （在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件；若為
    匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現
    金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
六、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。
七、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
