【裁判字號】    98,家聲,128
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家聲字第128號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。
    」，民法第1059條第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之祖父原登記姓名為黃和平，係
    誤報，民國98年1月19日已更正為林和平。又聲請人之父原
    登記陳黃振忠，係誤報，業已於98年1月19日更正為陳林盛
    仁。聲請人之父陳林盛仁已於81年3月12日身故，98年1月19
    日係由家屬辦理更正姓名登記，致聲請人無法於父親生前申
    辦更正姓名登記，待祖父、父親更正姓名登記確定後，方能
    據以聲請更正姓名。聲請人之母親陳美玉已同意聲請人更正
    姓氏，爰聲請變更聲請人姓氏為「林」氏等語。
三、經查，本件聲請人之上開主張，固提出陳林盛仁戶籍登記資
    料、戶籍謄本、陳美玉同意書、臺北市文山區第一戶政事務
    所函、親屬系統表等件為憑，然查，除長子陳台生從母姓而
    不改姓外，其他兄弟姊妹原姓氏為「黃」，均係因父親姓氏
    更正後始變更姓氏為「林」，惟聲請人原從母姓「陳」，依
    上揭法條規定，除有事實足認聲請人從母姓對其有不利之影
    響外，尚難認其得因父親姓氏變更而認聲請人得據此理由變
    更其姓氏。經核全卷並無事實足認聲請人從母姓對其有何不
    利之影響，是本件聲請人聲請變更姓氏，於法未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
