【裁判字號】    97,家聲,714
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       97年度家聲字第714號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人呂錫傳親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「親屬會議以會員五人組成之」、「親屬會議會員，應就
    禁治產人之左列親屬與順序定之：一、直系血親尊親屬。二
    、三親等內旁系血親尊親屬。三、四親等內之同輩血親。」
    、「依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難
    以出席時，由次順序之親屬充任之」、「無前條規定之親屬
    ，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於
    其他親屬中指定之」、「親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之」，民法第1130條、第1131條第1項、第3項及第1132條
    第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人呂錫傳之配偶，因禁
    治產人呂錫傳自大陸來臺，在臺灣沒有直系、旁系親人，為
    此，聲請法院指定聲請人為禁治產人呂錫傳之親屬會議會員
    云云。
三、經查，本件聲請人雖主張聲請指定其為禁治產人呂錫傳之親
    屬會議會員，然親屬會議成員須由5人組成，且聲請人為禁
    治產人呂錫傳之配偶，依民法第1111條第1項第1款之規定，
    為禁治產人呂錫傳之法定監護人，而依民法第1133條之規定
    ，監護人不得為親屬會議會員，故聲請人聲請指定其為禁治
    產人呂錫傳之親屬會議成員，於法不合，應予駁回。另，禁
    治產人之親屬會議，如不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議處理之事項，聲請人應將親屬會議允許之事項，另
    向法院聲請由法院代親屬會議處理，併此說明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8      日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
