【裁判字號】    97,訴,2236
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2236號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人英屬維京群島商加州健康事業有限公司台
灣分公司間因九十七年訴字第二二三六號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣柒拾玖萬壹仟
壹佰伍拾伍元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬仟零伍拾元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
