【裁判字號】    98,聲,1097
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之橘白色膠囊壹顆（驗餘淨
重零點零捌捌玖公克，保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
七年度綠保管字第二一五二號）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於民國九十七年十月二十六日五時十
    分許，在臺北市○○區○段三二八號前，經警查獲持有第二
    級毒品ＭＤＭＡ膠囊一顆之案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第七三三六號為職權不起訴處
    分確定，惟查扣案之橘白色膠囊一顆，業經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定為含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他
    命成分，驗餘淨重零點零八八九公克，有該局九十七年十一
    月十二日航藥鑑字第０九七五七六七號鑑定書一紙附卷可稽
    ，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
