【裁判字號】    98,審補,513
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第513號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還所有權狀等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定，並以裁定
命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭
訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元）。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本
院補繳第一審裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
