【裁判字號】    98,聲,1089
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲字第七六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條
    例等案件，分別經本院判處有期徒刑三月、八月、六月、十
    月，前三案再經減刑並定應執行刑為有期徒刑一年，與上開
    十月有期徒刑接續執行後，其刑滿日期為九十八年九月十九
    日，依行刑累進處遇條例縮刑二十四日後，其刑期終了日為
    九十八年八月二十六日。茲受刑人業經法務部於九十八年四
    月二十七日以０九八０九０五八二七號函核准假釋，爰聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    刑事第九庭  法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
