【裁判字號】    98,簡,192
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第8930號），本院判決如下：
    主      文
甲○○受託申請護照，明知冒用之照片，仍代申請，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又受託申請護照，明知冒用之照片，仍代申請
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年1 月初某日，前往位於臺北市中山區○○
    ○路○ 段81號7 樓由丙○○（不知情）所經營之聯達旅行社
    有限公司（下稱聯達旅行社），明知乙○○（另案由檢察官
    偵辦中）欲申請補發護照所用之2 吋彩色照片上不詳男子非
    乙○○本人，竟仍持乙○○所交付之真正身分證、中華民國
    護照遺失作廢申報表等文件，連同上開冒用之照片，代乙○
    ○委請該旅行社代辦申請補發護照，而由不知情之聯達旅行
    社員工周俐受理後，填具中華民國普通護照申請書，再由同
    亦不知情之員工丁○○於同年月12日向外交部領事事務局（
    下稱領事局）送件申請，且於同年月16日經領事局實質審查
    ，並要求乙○○本人到局面談且親自拍攝快照後，始准予補
    發乙○○名義之護照（編號：000000000 號）；又甲○○亦
    明知戊○○（另案由檢察官通緝中）欲申請補發護照所用之
    2 吋彩色照片上不詳女子非戊○○本人，竟以相同手法，受
    戊○○之託，於93年5 月16日，前往聯達旅行社，提出上開
    冒用之照片及相關所需文件、證件，代戊○○申請補發護照
    ，同由不知情之周俐及丁○○受理代辦後，於同年月18日送
    件，惟因丁○○送件時察覺有異，故提醒領事局承辦人員注
    意，方未准予補發，且循線查知上情。案經法務部調查局臺
    北市調查處移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人丙○○之本院證詞；證人丁○○之警、偵訊證詞。
  (三)法務部調查局第六處93年7 月9 日調科柒字第09300257110
    號函及其附件之乙○○、戊○○中華民國普通護照申請書、
    護照遺失作廢申報表、非乙○○、戊○○本人之冒用照片；
    外交部領事局98年3 月2 日領一字第0985108717號函。
三、比較新舊法：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭
    會議決議及27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準、數罪併罰定應執行刑之規定，均有修正：
  １罰金刑之計算單位及處罰部分：
    刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
    元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍為銀
    元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。另95年6
    月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。現行刑法中
    ，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法
    律變更。
  ２易科罰金之折算標準部分：
    刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」；此項修正屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
  ３數罪併罰定應執行之刑部分：
    刑法第51條第5 款於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    。則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，
    由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同
    ，此亦係影響行為人刑罰高低之法律變更。
  (三)比較前述各該新舊法變更之結果，罰金刑之最低度限制業已
    提高至新臺幣1,000 元，較被告行為時之新臺幣30元不利，
    又數罪併罰定應執行刑之上限部分，亦係舊法之20年為有利
    ；是綜合比較此部分變更結果且整體適用法律，應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用上開此部分之行為時法。
  (四)又無庸與前述修正部分整體適用之易科罰金折算標準，亦係
    行為時法為有利，故同上之理，亦應依被告行為時之法律定
    其折算標準。
  (五)末被告行為後，刑法第11條由「本法總則於其他法令有刑罰
    之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限
    。」，修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規
    定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
    ，雖文字上略有修正，但均無礙於被告之論罪科刑，並非刑
    法第2 條所稱之「法律變更」，故逕行適用裁判時之該條規
    定即可，附此敘明。
四、論罪科刑：
  (一)查被告分別受乙○○、戊○○之所託，明知申請時持用之照
    片為冒用之照片，仍代為申請辦理補發護照，是核其兩度所
    為，均係犯護照條例第23條第5 項（檢察官聲請簡易判決處
    刑書誤載為第4 項）之明知冒用之照片仍代為申辦護照罪。
    被告利用不知情之聯達旅行社員工周俐、丁○○犯上開之罪
    ，係間接正犯。又被告兩度所為，時間並非緊接，且犯意並
    非相同，行為亦客觀可分，自應分論併罰之。至於檢察官雖
    於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載被告與王承良、「劉
    偉」、「高智明」共組跨國人蛇集團等詞，惟尚無從認定該
    等之人與被告就本案有何共犯關係，是僅認本案係被告單獨
    所為，附此敘明。
  (二)爰審酌被告所為礙及主管機關核發護照之正確性，增加查核
    成本，前代乙○○申辦而犯該罪後，竟又再行代戊○○申辦
    而犯該罪，惟犯後終能坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告兩度犯罪之時間（93年1 月間及5 月間），均係在96
    年4 月24日以前，所犯上開之罪，均合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依
    該條例之規定各減其宣告刑之2 分之1 如主文所示，並定其
    易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)末上開中華民國普通護照申請書上非乙○○及戊○○本人之
    冒用照片，尚無積極證據證明係被告本人所有，故不另為沒
    收之諭知，併此指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    護照條例第23條第5 項，修正後刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條、第10條第1 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
護照條例第23條：
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
之罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
