【裁判字號】    97,重勞訴,12
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    宣告調解無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重勞訴字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
被      告  英瀚工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間宣告調解無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告英瀚工程有限公司之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、本件原告起訴後，被告英瀚工程有限公司之法定代理人變更
    為乙○○，有公司基本資料查詢明細、公司變更登記事項卡
    在卷可稽，惟被告英瀚工程有限公司之法定代理人乙○○迄
    未為承受訴訟之聲明。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
