【裁判字號】    98,司促,12484
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12484號
聲  請  人
即債權人    雙城里甜蜜蜜社區管理委員會
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭聲請人名稱與公寓大廈管理組織報備證明文件不符，請
    釋明正確之聲請人名稱（雙城里甜蜜蜜社區管理委員會或甜
    蜜蜜社區管理委員會？）及其法定代理人姓名及地址。
二、請釋明正確之請求金額（聲請狀之請求標的並其數量內容與
    請求原因及事實欄內容不符，裁判費新臺幣500 元不得加入
    請求金額）。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
