【裁判字號】    98,賠,22
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                98年度賠字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人業已於民國93年5 月15日收到93年度
    助字第25號囑託送達之冤獄賠償決定書，依照鈞院議決書，
    具狀聲請向屏東市警察局查明被審之檔案資料，維護受害人
    權益，並給予賠償等語。
二、時效部分：
    按戒嚴時期人民受損權利回復條例於89年2 月2 日修正公布
    第6 條條文，該條第一項規定有下列情形之一者，得聲請所
    屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、
    經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束
    者。二、於不起訴處分確定前，或不起訴處分確定後未依法
    釋放者。三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪
    判決確定後未依法釋放者、四、於有罪判決或交付感化教育
    、感訓處分，執行完畢後，未依法釋放者；同條第2 項復規
    定「前項請求權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使
    而消滅。」。至冤獄賠償法第12條第1 項則規定：受理賠償
    事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定，認為請求
    無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之。故
    按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項規定，若因
    該條所規定之各款事由欲聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法
    相關規定請求國家賠償者，至遲應在94年2 月1 日前聲請始
    為合法，而聲請人係於98年4 月29日具狀聲請冤獄賠償，此
    參聲請人「聲請冤獄賠償覆議決定書狀」上本院收文戳日期
    以及本院公務電話紀錄可佐，是聲請人之請求已逾請求期間
    ，於法不合。
三、本件重複請求：
  (一)按冤獄賠償法第12條第4 項明文規定，賠償之請求，經受理
    機關決定後，不得以同一事由，更行請求。是訴訟標的於確
    定之終局判決中經裁判者，除法律另有規定外，當事人不得
    就該法律關係更行起訴，即凡就同一事件，於同一當事人間
    已有確定判決者，不得依通常程序更行主張，此乃維護法律
    安定及訴訟經濟所必要，此乃所謂「一事不再理」原則。冤
    獄賠償法及戒嚴時期人民受損權利回復條例就聲請國家賠償
    之案件，雖無一事不再理之明文，惟其本質既係國家賠償，
    在別無特別規定下，因準用冤獄賠償法第12條第4 項之規定
    ，聲請人如曾就同一事實依戒嚴時期人民受損權利回復條例
    聲請國家賠償，於法院決定確定後，更行聲請者，實係違反
    前述規定，其聲請顯屬違背法律上之程式，且無從補正，應
    準用冤獄賠償法第11條規定，以決定為程序上駁回。
  (二)查，本件聲請人前曾就「41年至45年夏季左右之上午11時40
    分許至下午1 時40分許間，因其一時疏忽，致大陸中央電臺
    強力電波乘虛而入，而遭五分局審訊後押至國防部憲兵隊拘
    禁，經過四十餘天之審訊調查後釋放」之事由，向本院請求
    冤獄賠償，前經本院於92年10月3 日以90年度賠更字第7 號
    決定書駁回其請求後，因聲請人不服，而於法定期間內提出
    覆議，嗣經司法院冤獄賠償覆議委員會於93年4 月6 日以93
    年度台覆字第82號駁回其等覆議之聲請確定，有該決定書、
    覆議決定書各1 份在卷可稽。本件聲請人雖未具體敘明聲請
    之事由，然所附書狀中亦附93年度台覆字第82號司法院冤獄
    賠償覆議委員決定書，並請求法院再向屏東市警察局查證，
    顯係針對同一事由再向本院請求，自屬違背法律上之程式。
四、綜上所析，聲請人逾越聲請時效，且重複聲請，本院自不得
    就業已確定之部分再予審究，是聲請人之聲請，於法未合，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項、第4 項，決定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十九庭    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服決定聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
