【裁判字號】    98,聲再,15
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲再字第十五號
再審聲請人
即  告訴人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等侵占案件，對於本院中華民國九十七年十一
月十九日第一審確定判決（九十六年度易字第三三○八號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段、第四
    百三十三條分別定有明文。次按「為受刑人或被告不利益起
    見，得提起再審者，應以管轄法院之檢察官及自訴人為限，
    此在刑事訴訟法第四百四十七條（按：即現行刑事訴訟法第
    四百二十八條）規定至為明瞭，本件抗告人係立於告訴人地
    位，又非自訴人，依法自無提起再審權，乃遽向原法院提起
    再審，其程序顯屬違背規定。」最高法院著有十九年抗字第
    一一一號判例可資參照。
三、查本院九十六年度易字第三三○八號被告乙○○、甲○○侵
    占案件，係由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴（偵
    查案號：九十六年度偵字第一九四六二號），經本院於民國
    九十七年十一月十九日以九十六年度易字第三三○八號判決
    被告乙○○、甲○○均無罪，並於同年十二月十五日確定，
    有各該起訴書、刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。本件再審聲請人丙○○係本案之告訴人，又非自訴
    人，揆諸前揭規定及說明，依法自無提起再審權，乃遽向本
    院提起再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    八    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
