【裁判字號】    98,審訴,1203
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1203號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟捌佰柒拾伍元，及自民國九
十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之四‧二二計算之
利息，暨自民國九十七年六月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所定消費性借款契約書第19
    條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
    之訴自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
三、查中央信託局股份有限公司（下稱中信局）於民國96年7月1
    日與臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）合併，並經經
    濟部於96年7月2日以經授商字第09601142020號函同意，中
    信局為消滅公司，臺灣銀行為存續公司，有上開經濟部函在
    卷可憑，故本件以臺灣銀行為原告，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告主張被告於民國95年6月16日向原告借款新臺幣（下同
    ）75萬元，約定借款期限自95年6月16日起至102年6月16日
    止，分84期依年金法按按月於每月16日前攤還本息，利息按
    年息4.22%計算（按中央信託局定儲利率指數加1.53%機動計
    算），如未依期還本、付息或償付本息時，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，除自遲延時起按原約定利率給付遲
    延利息外，本金自到期日起、利息自付息日起，逾期在6個
    月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開約定利率20%計算之違約金。詎被告僅繳納至97年9月15
    日之利息後即未再繳納本息，依約其債務已視為全部到期，
    尚有本金528,875及按上開約定利率計算之利息、違約金迄
    未清償等情，為此依消費借貸法律關係提起本訴，並聲明如
    主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之消費性
    借款契約書、行政院金管會及經濟部函、公司變更登記表等
    影本為證。被告經合法通知未到場爭執，復未提供書狀答辯
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用第1項前
    段規定，視同自認原告之主張，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
