【裁判字號】    98,審補,476
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第476號
原      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查債務人異議之訴目的在排除執行名義之執行力，其訴訟標的價
額應以執行名義所載債權額為準，又本件被告所持執行名義為本
院97年度票字第18925號本票准予強制執行裁定正本及其確定證
明書正本，上開執行名義內載原告於民國97年4月24日簽發之本
票內載憑票交付被告新臺幣（下同）800,000元，及自97年4月24
日起至清償日止，按年息6%計算之利息，是以本件訴訟標的金額
應核定800,000元，應徵第一審裁判費8,700元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
