【裁判字號】    98,審補,517
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第517號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求損害賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、實體法上請求權基礎（即請求被告給付所依據之法條規定或
    契約約定）。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）壹佰萬元，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補
    繳。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                               書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
