【裁判字號】    98,審司拍,293
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第293號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保第三人丙○○對聲請人所
    負借款、票據等債務之清償，於民國（下同）96年10月31日
    以其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）700萬
    元之最高限額抵押權予聲請人，擔保債權確定期日為96年12
    月1日、清償日期依照各個契約約定，並經登記在案。又丙
    ○○於96年10月30日簽訂借款契約向聲請人借款530萬元，
    借款期限為96年10月31日至96年11月31日，並簽發本票乙紙
    予聲請人。詎丙○○於清償期屆至後仍不清償借款，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出借款契約書（兼作借據）、本
    票、他項權利證明書、土地及建築改良物抵押權設定契約書
    （以上均為影本）及土地登記謄本等件為證。且本院於98年
    3月26日及同年4月21日（發文日期）通知債務人就本件抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述，是以，本
    件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，經核於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    8    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    8    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
