【裁判字號】    98,交聲,813
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第813號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年二月十七日所為之
處分（原處分案號：北監自裁字裁四○─Ｃ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣肆萬貳仟元，並吊扣其駕駛執照壹年，應接受道
路交通安全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點二五毫克以上之情形者，不得駕車，道路交通安全規則第
    一百十四條第二款定有明文。又按汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年；汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定之
    情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款及第二十四條第一項第二款亦規定
    甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年八月十日十七時二十五分許，駕駛車牌號
    碼九○六二─ＤＷ號自用一般小貨車，於臺北縣石碇鄉一○
    六線五十一點三公里處，肇事致人受輕傷，經臺北縣政府警
    察局新店分局員警測試其吐氣所含酒精濃度，達每公升零點
    四一毫克，員警當場舉發受處分人有「汽車駕駛人酒精濃度
    超過規定標準（零點四─零點五五）因而肇事致人受傷」之
    違規行為，認受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款之行為掣單舉發，受處分人因已逾應到案日
    期六十日以上未繳納罰鍰且未申訴，經原處分機關調查結果
    ，認受處分人違規屬實，乃於九十八年二月十七日以北監自
    裁字裁四○─Ｃ00000000號裁決書裁處受處分人罰
    鍰新臺幣四萬二千元整，並吊扣駕駛執照二十四個月，施以
    道路講習。
三、受處分人聲明異議意旨略以：其有於前述時、地駕車行駛，
    並經酒測酒精濃度達每公升零點四一毫克，雖有違規定，但
    肇事原因業經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書中載明，其並未有因而肇事致人受傷之情事云云。
四、經查：依卷附台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十
    七年十二月八日北縣鑑字第○九七五一八一五四五號鑑定函
    、台灣省車輛事故覆議鑑定委員會九十八年二月十六日覆議
    字第○九八六二○○五二○號鑑定函（見本院卷第八至十二
    頁）所示，均認於九十七年八月十日在石碇鄉一○六線五十
    一點三公里處車禍案之肇事原因，係張崴鈞駕駛車號八三○
    ─ＢＢＫ普通重型機車與許晏榕駕駛車號ＭＥＲ─二二七重
    型機車，跨越分向限制逆向行駛，同為肇事原因，受處分人
    駕駛自用小貨車，無肇事因素。從而，受處分人於駕車時其
    酒精濃度固超過規定標準，有違規情事，但未因而肇事致人
    受傷，受處分人之違規行為，應依道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款前段之規定受罰，始屬適法，原處分
    機關未審酌此，逕該條例後段裁罰，顯有不當。是本件異議
    為有理由，爰撤銷原處分，並自為裁罰如主文所示，以期妥
    適。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5    月    8      日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月   8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
