【裁判字號】    97,執消債更,74
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第74號
聲  請  人
即債務人    陸敬梅
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
相  對  人
即債權人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第704號
    民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又
    債務人確有固定之薪資收入等情，亦有財政部台北市國稅局
    95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、南山人壽保險股
    份有限公司業務津貼表 (以下簡稱：南山人壽津貼表)、安
    心食品股份有限公司薪資明細 (以下簡稱：安心公司薪資明
    細)附卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，
    其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為新台幣 (下
    同)7,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為8年，總清償金額為672,000元，清償成數為29.28 %
    ，於每月15日依附表所示之每期清償額，分別電匯予各債權
    人。本院參酌行政院主計處之統計報告，97年度台北市每人
    每月最低基本生活費用為14,152元，債務人所陳報之每月最
    低基本生活費為14,569元，雖有些微超過，惟債務人97年1
    至8月份之收入為153,857元（110,895+42,962＝153,857）
    ，有南山人壽津貼表及安心公司薪資明細可稽，依此計算，
    債務人平均每月收入為19,232元（153,857÷8＝19,232），
    縱使扣除上開主計處統計之最低基本生活費，亦僅剩餘5,08
    0元可供每月還款（19,232-14,152＝5,080)，而本件債務人
    願每月清償7,000元，且將清償期限延長為8年，其更生方案
    當屬公允、適當而且可行。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事執行處司法事務官  陳淑蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
