【裁判字號】    98,審司聲,991
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第991號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四一八五號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新臺幣壹
仟玖佰玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第7689號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣1,990萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第418
    5號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意
    書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第4185號卷宗，經核於法並無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
