【裁判字號】    98,交聲,1651
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1651號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○○
                    營利事業統一編號：00000000號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年3月30日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-1AD157770號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡。」；「法人於法
    令限制內，有享受權利、負擔義務之能力。但專屬於自然人
    之權利義務，不在此限。」，民法第6條、第26條分別定有
    明文，又按「有行政程序之當事人能力者如下：一、自然人
    。二、法人。三、非法人之團體設有代表人或管理人者。四
    、行政機關。五、其他依法律規定得為權利義務之主體者。
    」，行政程序法第21條亦規定甚明，另行政罰法第3條有相
    同之規定，是依我國現行法律，僅自然人、法人、非法人之
    團體設有代表人或管理人者、行政機關及其他依法律規定得
    為權利義務之主體者得為權利義務之主體，先予敘明。本件
    車牌號碼9637-EH號自用一般小貨車雖登記所有人為甲○○
    ○○，惟經本院依職權調查，甲○○○○為獨資商號，有臺
    北市政府商業處商業登記資料查詢頁面列印在卷可參，故甲
    ○○○○並非法人，亦非非法人之團體設有代表人或管理人
    者，且無法律規定獨資商號得為權利義務之主體，依法甲○
    ○○○僅為一無權利能力之獨資商號，實非行政處分適格之
    相對人，對其所為之罰緩處分，自因明顯違法而當然無效，
    但因其具有行政處分之形式，仍由本院以裁定予以撤銷為宜
    。
二、綜上所述，異議人雖登記為違規車輛之所有人，然其僅係一
    獨資商號，依法為無權利能力人，並非適格之行政處分相對
    人，爰由本院將原處分撤銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
