【裁判字號】    98,交簡上,54
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交簡上字第54號
公訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院九十七年度北交簡字第二
０二八號，中華民國九十八年一月十二日第一審簡易判決（聲請
簡易處刑案號：九十七年度偵字第二五六八四號），提起上訴，
本院合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十月十一日凌晨三時許，在臺北市○
    ○區○○路好樂迪ＫＴＶ內飲酒後，明知業已飲酒過量，注
    意力、控制力及反應能力均已減退，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於同日凌晨五時許，自上址騎乘車牌號
    碼Ａ二Ｇ－一五六號重型機車行駛。旋於同日上午五時四十
    六分許，騎車行經臺北市信義區○○○路○段與松仁路口時
    ，為警攔檢查獲，經警測試結果，呼氣中所含酒精濃度達每
    公升０‧七０毫克。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於上開
    時、地為警查獲後，經警測試結果，呼氣中所含酒精濃度達
    每公升０‧七０毫克，依交通部運輸研究所七十九年八月對
    駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出
    ，吐氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（
    Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）百分之０．０五（
    亦即每100ml血液中含50 mg酒精），而（1）BAC到達百分之
    ０‧０三至百分之０‧０五時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
    。（2）BAC到達百分之０‧０五至百分之０‧０八時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向
    誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（3）BAC到達百分
    之０‧０八至百分之０‧一五時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。（4）BA C超過百分之０‧一五，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（5
    ）BAC超過百分之０‧五，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、
    精神處於昏睡狀態之研究報告所示，被告為警查獲後，經警
    測試結果，呼氣中所含酒精濃度為每公升０‧七０毫克，換
    算為血液中酒精濃度為百分之０‧一四，則被告於是時駕駛
    能力受影響之程度為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
    調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
    判斷力受損、精神處於錯亂狀態。此外，並有酒精測試值表
    、測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表及臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知書各一份在卷可稽。綜此，堪
    認被告於為警查獲時之精神狀態，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。從而，本件事證明確，被告上開犯行
    ，洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審認被告罪
    證明確，對被告論罪科刑，固非無見。然原審在科刑時，僅
    概述係審酌被告之犯罪動機、目的、手段、家境、所造成之
    危害、素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，並未敘明影
    響量刑輕重之上開各個審酌事項之具體內涵，且原審判處被
    告罰金新臺幣九萬七千元，如易服勞役，以一千元折算一日
    ，在量刑上亦有過重，難謂妥適。是以，上訴人以量刑過重
    為由提起本件上訴，為有理由。原判決既有上開不當之處，
    於法要屬無可維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告並
    無任何前科紀錄，素行良好、此次係為友人慶生飲酒，酒後
    並有稍做休息，至同日五時許始騎乘上開重型機車行駛，，
    未顧及其酒後之注意力、控制力及反應能力仍在減退狀態之
    動機、稍有不慎，雖會危及其他用路人之生命、身體、財產
    之安全，惟所幸未發生任何交通事故，造成任何實害、呼氣
    中所含酒精濃度達每公升０‧七０毫克、現為美髮院學徒，
    每月薪資僅新臺幣八千元，且事後自警、偵詢時起至本院審
    理時止，均坦承犯行，頗知悔改之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條，刑法第一百八
十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
