【裁判字號】    97,審司拍,64
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第64號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人高信億於民國97年7月31日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保（擔
    保範圍包括保證債務），設定新臺幣（下同）3230萬元之本
    金最高限額抵押權，擔保債權確定期日為127年7月29日，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    嗣高信億於97年7月31日向聲請人借用1900萬元，借款期限
    為20年。另案外人接頭王實業有限公司分別於97年7月29日
    、97年8月1日邀同高信億為連帶保證人，向聲請人借用600
    萬元、1000萬元，借款期限分別為1年、3年。均約定利息為
    機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計
    遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟借款人均未依約攤
    還本息，尚餘欠總計32,703,905元、利息及違約金，雖高信
    億於97年9月24日將附表所示之不動產所有權價賣並移轉登
    記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款借據影本、土地及建物登記簿謄本等件
    為證。且本院已於97年11月14日通知相對人陳述意見，另高
    信億已於97年10月9日死亡，全體繼承人均已依法拋棄繼承
    ，業據本院97年11月13日北院隆家靜97年度繼字第1819號函
    准予備查在案，是無從通知債務人陳述意見。相對人雖具狀
    陳報系爭不動產使用現況，惟查，拍賣抵押物事件，係屬非
    訟事件，法院僅能為形式審查，相對人是否有得對抗聲請人
    之事由，應由其另行提起訴訟，以謀求解決，尚非本件非訟
    程序所得審究。是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
