【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人97年全年至98年5月之收入證明（在職證明、附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書。）
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）
四、聲請人稱其債權發生原因其中之一為幫未婚夫還卡債，其時
    間、對象與具體內容及金額，該清償是否為無償行為，並提
    出證明文件。
五、聲請人借貸金錢予他人之借款人名單、金額時間及證明文件
    。
六、聲請人標會之所得金額及資金流向，暨按月繳交死會之金額
    及證明文件。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、按制式之書狀表格填寫債權人清冊（各債權人銀行名稱、債
    權數額、債權種類、債權之發生原因），並提出聲請更生前
    聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約金及其他費
    用之數額，請以列表方式提出明細，並註明自何時起未清償
    及無法清償之原因。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十一、聲請人為要保人或受益人之壽險保單及儲蓄性、投資性保
      單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給
      付項目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
