【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑案件，本院於民國九十八年二月二十六日所為之裁定原本及
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號一號最後事實審欄之法院、案號
及判決日期原分別載為「臺灣高等法院」、「九十七年度上訴字
第二四二三號」、「九十七年七月十六日」，應分別更正為「臺
灣臺北地方法院」、「九十六年度訴字第一四八八號」、「九十
七年三月二十日」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四十三號解釋參照
    ）。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號一號最後事實審欄之法
    院、案號及判決日期原分別載為「臺灣高等法院」、「九十
    七年度上訴字第二四二三號」、「九十七年七月十六日」，
    顯係誤寫，應分別更正為「臺灣臺北地方法院」、「九十六
    年度訴字第一四八八號」、「九十七年三月二十日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
