【裁判字號】    97,婚,304
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第304號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                        5/5.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年4 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於92年10月6 日結婚，被告於96年7 月8 日無
    故離家，迄今已逾1 年，為此依民法第1001條規定訴請被告
    履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出戶籍謄本、結婚證書、入出國日期
    證明書等件為證；本院審酌原告所提出內政部警政署入出境
    管理局之被告入出境資料，被告自96年7 月8 日後再無任何
    入境台灣之資料。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    依上開證據，原告之主張堪信為真實。
四、按本件原告為我國人民，被告為越南國人民，依我國涉外民
    事法律適用法第 12 條之規定：「婚姻之效力依夫之本國法
    ，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所
    或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華
    民國法律。」而履行同居義務為婚姻效力之一，故本件應依
    我國民事法律為應適用之法律才是，核先敘明。次按夫妻互
    負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定。本件被告依上
    開規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
