【裁判字號】    97,審司拍,199
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第199號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
非訟代理人  甲○○
相  對  人  廖健男律師即曹素芬遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。次按民法第1181條規定
    之意旨，係以被繼承人有多數債權人，應按債權比例分配被
    繼承人之財產，為免遺產管理人先清償某些債權人，影響其
    他債權人之權益，故規定遺產管理人於公示催告期間內不得
    對被繼承人之任何債權人或受遺贈人償還債務或交付遺贈物
    ，如債權人之債權具有優先受償權，其執行結果不影響其他
    債權人之公平受償，縱在公示催告期間內，仍得予以執行，
    抵押權依法有優先受償之權利，無須與其他債權人共同分配
    ，自不受民法第1181條規定之限制（臺灣高等法院85年抗字
    第3268號），合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：抵押人曹素芬已於97年3月18日死亡，
    經本院以97年度財管字第111號裁定指定廖健男律師為其遺
    產管理人在案。抵押人曹素芬於民國95年6月27日以其所有
    如附表一所示之不動產，為其與案外人三盟有限公司（下稱
    三盟公司）向聲請人所欠借款、保證等債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）600萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年6
    月27日起至125年6月26日止，清償日期依照各個契約約定，
    經登記在案。嗣曹素芬於95年6月28日以案外人蘇欽輝為連
    帶保證人向聲請人借款450萬元，案外人三盟公司於95年6月
    27日以曹素芬為連帶保證人向聲請人借款300萬元，均約定
    分期平均攤還本息。詎曹素芬於97年3月18日死亡後，其全
    體繼承人均拋棄繼承，案外人三盟公司則自97年2月28日起
    即未依約履行，且已停止營業，分別尚欠如附表二所示之利
    息、違約金未清償，依授信約定書第5條第1、2、4款之約定
    ，全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出指定遺產管理人裁定暨確定證
    明書、借據、授信約定書、抵押權設定契約書暨其他特約事
    項、他項權利證明書、放款歷史交易明細查詢、和解筆錄（
    以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經
    本院命債務人三盟公司就抵押權所擔保之現存債權額表示意
    見，該通知已合法送達該公司，惟該公司迄未向本院陳述意
    見。曹素芬之遺產管理人廖健男律師則具狀表示曹素芬死亡
    後未能清償本息，係因法令限制，自無違約可言，故不應再
    收違約金，且違約金亦屬過高等語。惟按聲請拍賣抵押物，
    原屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上
    法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力
    。故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣之裁定。若債務人對於金錢債務
    之數額有爭執，則應提起確認之訴，以求解決，自非於聲請
    拍賣抵押物程序中所得一併請求（最高法院94年台抗字第27
    0號裁定、40年台抗字第80號及58年台抗字第524號判例要旨
    可資參照）。綜上所述，本件聲請人主張抵押權所擔保之債
    權已屆清償期而未受清償，而聲請拍賣抵押物，與法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
