【裁判字號】    98,聲,1096
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1 樓.
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第
191號；97年度毒偵字第501號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA驗餘淨重零點壹零柒公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國
    97年1月27日在臺北市松山區○○○路○ 段352號前，查獲被
    告甲○○（觀察、勒戒後認無繼續施用傾向已經不起訴處分
    ）非法施用第二級毒品MDMA，並扣得被告持有MDMA（驗餘淨
    重0.1307公克）。經查扣之MDMA係違禁物品，爰依刑法第38
    條第1 項第1款、第2項、第40條後段之規定，聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明鑑驗耗損之3,4-亞甲基雙氧
    甲基安非他命（MDMA）0.0003公克，因已滅失，毋庸再予宣
    告沒收銷燬（毒品鑑定結果，有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年2月12日航藥鑑字第0970527號毒品鑑定書在卷可考
    ）外，其餘於法均無不合，爰依刑法第40條第2 項（聲請書
    誤載為第40條後段），毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    （聲請書漏載），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
