【裁判字號】    98,聲,1091
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
98年度執聲字第779 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件之
    罪（按均為施用第一級毒品罪），先後經本院判決如附表所
    示之刑並均已確定，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：(一)附表編號1 之罪，最後事實審判決日期應更正為97
    年12月「19日」；(二)附表編號2 之罪，犯罪日期應更正為97
    年10月「30日」；此有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，合先敘明。又經核檢察官之本件聲請，於法
    並無不合，應予准許，並定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
