【裁判字號】    98,審訴,2437
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2437號
原      告  大台北華城華城特區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃子素律師
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告將門牌號碼臺北縣新店市○○○路18
    號地下1 樓房屋左側占用部分遷讓返還原告，並自民國98年
    2 月1 日起至交付房屋止，按日給付賠償金新臺幣（下同）
    800 元及法定遲延利息，然原告起訴並未繳納裁判費，亦未
    表明系爭房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
    以裁定命原告補繳裁判費。經本院於98年4 月14日裁定命原
    告於7 日內提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，以查報系
    爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率計算
    並繳納裁判費，此項裁定已於98年4 月17日送達，有送達回
    證在卷可稽。原告僅於98年4 月1 日提出系爭房屋稅籍證明
    書，迄未提出鑑價報告亦未繳納裁判費，其訴不能認為合法
    ，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
