【裁判字號】    98,聲再,143
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第143號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家暴傷害案件，對於本院98年度上易字第5185號，
中華民國98年4 月7 日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地
方法院97年度易字第1593號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察
署97年度偵字第8703號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認定事實有誤，是告訴人開車與
    朋友再約將車開走，有證人可以證明，時間點坐計程車回到
    家中，並非車輛行進過程中；聲請人午夜12點先行坐計程車
    回到家中，朋友（證人）皆可證明，如何邊開車邊動粗？開
    車是在左駕，為何右手肘及右上前肢擦傷？告訴人所說並非
    事實；其告知法官會用寫的，但未收到傳票，並非放棄言詞
    辯論；其實在無能力負擔原判決之罰金，告訴人又不顧小孩
    也不聞問云云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂重要證據，必須該證據已足認定受判決人應
    受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不足以
    推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之重要
    證據。又所謂漏未審酌，乃指第二審判決前已發現而提出之
    證據，未予審酌而言，如證據業經法院依調查之結果，本於
    論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實，被捨棄之證
    據，亦已於理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌，是
    如僅係對法院證據取捨持相異評價，即不能以此為由聲請再
    審（最高法院89年度台抗字第30裁定意旨參照）。
三、經查：本件原確定判決已於理由二（五）中敘明：「被告雖
    請求傳喚友人證明告訴人所指晚間11時30分到員警據報到現
    場之凌晨1 時12分之間，伊並沒有在現場，而是回到家中乙
    節，但對於友人之姓名、聯絡方式又請求保留，雖經本院命
    其偕同到庭亦拒絕，是無從傳喚被告所聲請之證人到庭，且
    被告確有告訴人所指之傷害行為，業如前所述，是本院認被
    告所聲請調查之證據，其待證事實已臻明瞭無再調查之必要
    ，且屬不能調查者，應予駁回」等語。是原判決已於理由中
    敘明無從傳喚被告所指之證人，且本件待證事實已臻明瞭無
    再調查之必要等情，因而為被告有罪之認定，應無違誤，尚
    難認有聲請人所指相關證據原審漏未審酌之情；至聲請人所
    執其開車是在左駕，為何告訴人右手肘及右上前肢擦傷云云
    ，審酌告訴人縱坐在駕駛座右方，然其遭聲請人毆打時，竭
    盡本能扭轉上身以右手極力阻擋聲請人之施加暴力行為，因
    而致告訴人受有右手肘及右上前肢擦傷之情，亦屬常情，且
    告訴人除該右手部位擦傷外，尚受有頭部外傷合併鼻瘀傷、
    頸部擦傷1 ×1 公分、左上臂瘀腫5 ×6 公分及1 ×1 公分
    擦傷之傷害，難認有何與常情相悖之處，故不足認為確實足
    以動搖原確定判決而為受判決人有利之認定。
四、綜上所述，本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與刑事訴訟
    法第421 條之規定並不相符，是本件再審之聲請為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
