【裁判字號】    98,再易,49
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第49號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間債務人異議之訴事件，經核其
訴訟標的金額為新台幣（下同）陸拾萬貳仟柒佰參拾元，應徵再
審之訴裁判費玖仟玖佰壹拾伍元，未據再審原告繳納，茲依民事
訴訟法第505條，第444條第1 項但書規定，限再審原告於收受本
裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院。逾限未補正，即依同
法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
