【裁判字號】    98,聲,1385
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請付保護管束（98年執
聲付字第390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由罪等案件，經本
    院以96年度聲字第2577號裁定應執行有期徒刑3年7月確定，
    已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年5月1
    日核准假釋，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第
    1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5月1日法矯司字第0980905883號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
