【裁判字號】    98,上訴,972
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第972號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，對於本院中華民國98年3月5日所為
第二審判決（98年度上訴字第972號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款，定有明文。
二、本件被告甲○○所犯為刑法第304條第1項之強制罪，係刑事
    訴訟法第376條第1款所列之罪，茲對本院就本件所為之第二
    審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法
    第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
