【裁判字號】    98,上易,845
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第845號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣士林地方法院九十六年度易
字第七七八號，中華民國九十七年十一月二十五日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第二五三五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人甲○○不服原審判決，於民國九十七年十
    二月十五日具狀向原審法院提出上訴，有原審法院收文戳可
    稽，惟未敘述理由，僅稱理由後補等語。經原審於九十八年
    三月九日裁命上訴人於收受送達後十日內補正上訴理由，並
    於九十八年三月十一日送達予上訴人，有原審送達證書可稽
    。惟逾期已久，上訴人迄未補正，依上開規定，其上訴為不
    合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    8    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  周政達
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
