【裁判字號】    96,重附民,23
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    96年度重附民字第23號
原      告  乙○○
         送達代收人  蔡美英.
被      告  民安公司
被      告  遠寶公司
被      告  丙○○
上列原告因被告丁○○等違反著作權法案件（96年度重上更四字
第 6號），提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，與被告丙○○
等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴。應補正之事項：
一、應補正被告丙○○最新戶籍謄本。
二、應補正被告民安公司、遠寶公司之最新公司變更登記事項卡
    。
三、應補正被告民安公司、遠寶公司之公司全稱、營業處所與其
    法定代理人之姓名、住址。
四、應補正對被告民安公司、遠寶公司、丙○○等人部分請求之
    原因事實。
    理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實，民事訴訟法第244條第1項第1款、第2款亦有規定。又
    提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第四百九十二條亦定有明
    文。
二、本件依附民原告提出起訴狀所載，並未表明被告民安公司、
    遠寶公司之法定代理人為何人，又依原告起訴狀所載，原告
    係請求對被告民安公司、遠寶公司、丙○○部分，有何與刑
    事被告丁○○、甲○○共負賠償責任之依據，事實及理由欄
    所載尚有未盡明瞭之處，關於原告係依何種法律關係及何事
    實、理由請求被告民安公司、遠寶公司、丙○○連帶給付新
    臺幣二十億元暨法定遲延利息，又該金額係如何計算得出亦
    未敘明，依上開規定，應定期間命其補正。
三、茲依刑事訴訟法第四百九十二條第二項準用民事訴訟法第二
    百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
    日內補正，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
