【裁判字號】    97,抗,1391
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1391號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司間聲請
補充判決事件，對於本院97年8月29日97年度抗字第1391 號裁定
所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段規定甚明。
二、本件係因相對人依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求主
    債務人飛霖通運倉儲股份有限公司（下稱飛霖公司）及連帶
    保證人即再抗告人、其餘被告林昭展、胡鄭京鑾等人連帶給
    付新臺幣（下同）1,358,600 元及利息、違約金，經臺灣臺
    北地方法院以96年度訴字第1003號判決在案，再抗告人聲請
    補充判決遭駁回後提起抗告，前已經本院於97年8月29 日以
    97年度抗字第1391號認為無理由裁定駁回之。本件訴訟標的
    金額未逾150 萬元，乃不得上訴於第三審法院之事件，則依
    前開規定，本院97年度抗字第1391號裁定不得抗告，茲再抗
    告人復對該裁定提起再抗告，即有未合，應予駁回。
三、據上論結：本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第484條第1
    項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
