【裁判字號】    98,附民,91
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第91號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因妨害名譽案件（98年度上易字第809號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）3,000,000元，及自97年3
      月14日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告因於97年5月2日15時30分許，在「乙○的溫馨小窩」部
    落格發表標題為「又是瑪門惹的禍」之文章，內容提及「騙
    了爸的錢，現在又要來騙媽的錢」、「現在在宜蘭又開了家
    什麼二手的... 什麼優格的店嗎？怎會沒錢？」等文字，指
    摘原告甲○○施用詐術詐騙父母親的金錢等不實情事，供不
    特定人瀏覽，亦足以毀損甲○○之名譽，因認被告此部分所
    為係涉犯加重誹謗原告之名譽，業經檢察官提起公訴，被告
    之行為使原告悲痛不已，寢食難安，甲狀腺病發，無法長期
    工作，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴九十七年五月二日十五時三十分之加重誹謗妨
    害名譽案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪，檢察官不服
    原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開
    規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。至於請求原審判決有罪
    部分之損害賠償，因該部分檢察官並未上訴，且是在原審判
    決後提起，所請亦應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
