【裁判字號】    98,聲,1330
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
98年度執聲字第537號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，前經本院於民國95年12月26
日，以95年度上易字第2266號判決判處有期徒刑3年，並於刑之
執行前令入勞動場所強制工作3年確定，於96年1月29日解送勞動
場所（即臺灣泰源技能訓練所）執行強制工作，迄今已滿2年3月
。茲聲請人以其在執行期中，作業認真，遵守規定，服從管教，
表現正常，認無繼續執行前揭處分之必要，爰檢具相關事證，報
經法務部以98年4月2日法矯字第0980011242號函示核准免予繼續
執行強制工作，並通知檢察官聲請法院裁定免予繼續強制工作之
執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所98年4月16日泰訓所教字
第0981100214號函暨免予繼續執行保安處分報告表、成績記分總
表各乙份在卷可稽。本院覆核屬實，認本件聲請為正當，應依竊
盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
