【裁判字號】    98,聲,1341
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1341號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號三、四、五之罪所減得之刑，與附表編號
一、二、六、七、八、九所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經臺灣新竹地方法院及本院
先後判處如附表所示之刑，其中附表編號三、四、五之罪並經臺
灣新竹地方法院減刑如附表編號三、四、五所示，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑
法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  周政達
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
