【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第171號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人臺灣省私立八德殘障教養院間第
三人異議之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條
    第2項、第284條之規定自明。又聲請人在原審曾經繳納審判
    費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，
    不能遽請救助（最高法院17年聲字第124號判例意旨參照）
    。
二、聲請人聲請訴訟救助，無非以其經濟窘困，名下無資產，僅
    有之新臺幣（下同）數十萬元儲蓄又已供作本案停止執行之
    擔保及支付律師費用，實無資力支出第二審訴訟費用，且本
    件訴訟證據確實，尚有關鍵證人廖學武可作證，非顯無勝訴
    之望，爰聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人曾於民國97年4月22日繳納本件第一審裁判費1
    萬460元，有臺灣桃園地方法院自行收納款項統一收據可按
    （見原法院97年度訴字第80號卷(一)第2 頁）。而聲請人所提
    出之95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷第
    3頁至第4頁），並不足以釋明其嗣後經濟狀況有何重大之變
    遷，致無資力支出第二審訴訟費用，揆諸首開說明，聲請人
    聲請訴訟救助，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
