【裁判字號】    98,聲,1368
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號1樓
                    現在臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因強盜等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判決
    確定後，復於96年10月31日以96年聲減字第4234號減刑及定
    執行刑為8年3月，受刑人於民國93年3月19日移付執行。茲
    聲請人以受刑人業於98年4月30日經法務部核准假釋，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定前於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法
    前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即
    非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是
    自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較
    適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院減刑及合併定
    應執行8年3月。於93年3月19日送監執行，刑期終結日期為1
    01年2月24日，縮短刑期後刑期終結日為100年9月27日，茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年4月30日以法矯
    司字第0980905853號函核准假釋。本院審核上開文件後，認
    受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
