【裁判字號】    98,聲,1352
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1352號
    聲請人  甲○○原名吳宗豪.
    即被告
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（本院98年度聲字第817號），裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人觸犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    部分行為時間於民國95年7 月1 日前，雖與其它併合處罰的
    數罪，經判處罪刑，定應執行刑有期徒刑9 月，應仍得適用
    修正前刑法第41條第2 項規定諭知易科罰金等語。
二、聲請人即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害及妨
    害自由等罪，經臺灣臺北地方法院及本院分別判處有期徒刑
    3 月、2 月及5 月確定，並經本院宣告定應執行刑有期徒刑
    9 月。
    經查，被告違犯槍砲彈藥刀械管制條例案件的犯罪時間自94
    年間起至96年12月13日止；另外的傷害及妨害自由罪的行為
    時間均在96年7 月6 日，有前案定應執行刑案件一覽表可憑
    。
    各罪行為時間既均在95年7 月1 日刑法修正公布施行之後，
    經合併定應執行刑有期徒刑9 月，依現行刑法第41條規定，
    不得易科罰金。
三、聲請人請求裁定易科罰金的折算標準，並無理由，應予駁回
    。依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
