【裁判字號】    98,聲減,155
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第155號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  鐘易儒
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第 125號），
本院裁定如下：
    主  文
鐘易儒犯妨害自由罪，原處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人鐘易儒因於民國92年 7月18日，犯妨害自由罪，經本
    院以94年度上更 (一)字第637號判決（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署92年度偵字第13959號），判處有期徒刑8月
    ；被告不服提起上訴，經最高法院以98年度台上字第1518號
    判決上訴駁回，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
