【裁判字號】    98,家上,109
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第109號
被  上訴人  甲○○
上列被上訴人因與上訴人乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下
：
    主      文
被上訴人應於收受本裁定正本伍日內補繳第一審起訴裁判費新臺
幣仟元。
    理      由
被上訴人於民國97年11月20日向臺灣板橋地方法院起訴請求與上
訴人離婚，依民事訴訟法第77條之14規定，應徵裁判費新臺幣3,
000元，未據被上訴人繳納，有該法院民事科查詢簡答表影本1紙
可稽。茲限被上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院
補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
