【裁判字號】    98,聲,1318
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1318號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名仇森、仇.
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件（96年度上訴字第
4186號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所示。
二、經查：被告甲○○原名仇森、仇文光，因違反組織犯罪防制
    條例等案件，遭臺灣板橋地方法院檢察署於民國93年8月18
    日以板檢博廉93他字第2854號函內政部警政署入出境管理局
    予以限制出境（見93他字第285 4號卷第40頁）。被告所犯
    案件，檢察官提起公訴後，經臺灣板橋地方法院以94年度重
    訴字第52號審理後，為有罪判決，以被告係犯成年人共同以
    非法之方法剝奪兒童之行動自由罪，判處有期徒刑壹年陸月
    ，減為有期徒刑玖月，量刑匪輕。檢察官及被告均不服上訴
    ，本院受理後，於98年3月31日以96年度上訴字第4186號判
    決上訴駁回，即將移由最高法院審理。被告於判決確定前尚
    有逃亡之虞，本院認為仍有限制出境之必要。本件聲請人以
    將陪同其父親前往中國處理祖產問題，聲請解除限制出境，
    惟其陪同出境行為，可由他人代替，其聲請理由並非正當，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
