【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第125號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與新興資產管理股份有限公司間清償借款事件，聲
請訴訟救助，對於本院中華民國98年 3月27日所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訟訴費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，抗告
    不合法者，抗告法院應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第
    487條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項規定甚明。
二、查，抗告人於98年4月2日收受本院於98年3 月27日所為之裁
    定，有卷附送達證書可稽（見本院卷第7 頁），抗告期間自
    送達翌日即98年4月3日起算，至同年月12日屆滿。抗告人遲
    至同年月28日始提起抗告，顯已逾抗告期間，其抗告為不合
    法，依上開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
