【裁判字號】    98,抗,81
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    續行訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第81號
抗告人  甲○○
相對人  乙○○
                    之1
        丙○○
上列當事人間因確認抵押權不存在等事件，聲請續行訴訟程序，
抗告人對於本院中華民國98年3月11日所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之；又提起
    抗告，如逾抗告期間者，原裁定法院應以裁定駁回之，此觀
    民事訴訟法第四百八十七條第一項前段、第四百九十五條之
    一第一項準用第四百四十二條第一項規定自明。
二、本件抗告人於民國（下同）九十八年二月二日向本院提出再
    抗告狀，惟並未依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
    用第四百六十六條之一之規定，委任律師為代理人及繳納裁
    判費，經本院裁定限抗告人於收受裁定十日內補正委任律師
    為再抗告人之代理人，並繳納再抗告裁判費新台幣一千元，
    逾期即駁回其再抗告。抗告人於該裁定送達後十日內逾期仍
    未補正，其再抗告顯不合法，經本院於九十八年三月十一日
    駁回其再抗告，該裁定於同年月十六日送達於抗告人，有卷
    附送達證書可稽（見本院卷十九頁），其抗告期間自裁定送
    達之翌（十七）日起，並扣除在途期間三日，算至同年月二
    十九日即已屆滿，惟抗告人竟遲至同年四月十三日始提起抗
    告，顯已逾抗告不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
