【裁判字號】    98,再審,1626
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1626 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 97 年 9  月 5  日鑑字
第 11232  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）係內政部戶政司司
    長，因未依規定陳報服務單位按月扣繳房租津貼，涉有違法
    情事，由監察院彈劾移送到會，經本會於 97 年 9  月 5
    日以 97 年度鑑字第 11232  號議決，予以申誡之懲戒處分
    。茲聲請人於 97 年 9  月 10 日收受原議決後，對原議決
    不服，於同年 10 月 9  日聲請再審議前來，其聲請意旨如
    下：
    就未依規定陳報服務單位按月扣繳房租津貼部分，論斷聲請
    人有失公務員之品位，違公務員應誠實謹慎，議處申誡，依
    公務員懲戒法第 33 條及第 34 條規定，聲請再審議。
壹、議決書論斷聲請人違法，適用法規顯屬有誤且證據未審酌。
一、聲請人一直深信自己薪資內根本沒有房租津貼，更是從未申
    請過房租津貼，93  年 9  月間當記者問及時，聲請人還堅
    定的說「本人從未申請過房租津貼，薪水中根本沒有房租津
    貼！」由於聲請人一直深信自己薪資內根本沒有房租津貼，
    直到 93 年 10 月別人稱自己薪資內有房租津貼時，迅即向
    國軍花蓮總醫院及內政部要求扣繳房租津貼。
    經查 78 年 6  月迄今內政部核發薪資均係直接撥入郵局個
    人帳戶，給予個人者係電腦列印之薪俸袋或薪俸表，復查薪
    資新制後，78、79  年聲請人申辯人之薪俸袋應發金額項內
    之房租津貼欄均係空白而實物代金欄載有數字；80-85 年聲
    請人申辯人之薪俸袋已無房租津貼欄實物代金欄空白；
    86-93 年薪俸表內則均無房租津貼欄及實物代金欄，致讓聲
    請人深信 78 年制度改變房租津貼及實物代金併入薪俸時，
    聲請人之實物代金併入薪資但因申辯人從未申請房租津貼，
    依上揭薪俸袋或薪俸表所載從未領有房租津貼。（94  年 3
    月找到舊薪俸袋）（詳證一）聲請人迄今仍深信薪資中從未
    領有房租津貼！非常期望拿出歷史資料逐一查清楚。聲請人
    句句實言，不敢不誠實，不敢不主動！從未有想領用房租津
    貼之動機及目的！
二、93  年 10 月份之房租津貼新臺幣 7  百元，因聲請人至花
    蓮幫忙搬家，幾經研商，國軍花蓮總醫院曹連輔少校仍不認
    為應該扣繳，實係聲請人懇求內政部相關人員予以扣繳，曹
    少校還責怪聲請人及配偶江蓉華，「並無國軍花蓮總醫院的
    扣繳函，無依據怎可繳房租津貼。」聲請人配偶房租津貼不
    是配偶向其服務機關國軍花蓮總醫院要求就可以繳回，必須
    要醫院發送公函告知內政部，當事人才可依公文繳回。因此
    ，聲請人配偶 93 年 10 月份之房租津貼遲至 93 年 12 月
    22  日依國防部軍醫局釋疑令才敢收取。（詳證二）
三、依照「全國軍公教員工待遇支給要點」及「國軍現職任人員
    居住公有房舍扣繳房租津貼作業規定」四（二）：「非由財
    務單位發放薪餉人員應繳房租津貼」由各支薪單位依眷舍（
    職務官舍）管理單位發布之扣繳房租津貼公文收款…。（詳
    證三）醫院、內政部及聲請人與聲請人配偶完全依此規定辦
    理，完全係依上揭規定辦理。更何況是聲請人與聲請人配偶
    共同催促相關人員收款。而且內政部從未追繳通知聲請人！
    論斷聲請人係被追繳，實與事實不符。聲請人知道後（事實
    上迄今仍疑惑）迅即主動尋求交繳方法，反而是議決書論斷
    「應主動扣繳」究係適用何項法規？顯屬有誤。
四、依議決書理由明敘聲請人「遷入花蓮縣遷回臺北市 6  次」
    ：
┌───────┬───────┬───────┬───────────┐
│遷入花蓮縣日期│遷回臺北市日期│居住花蓮縣天數│  應扣繳房租津貼月數  │
├───────┼───────┼───────┼───────────┤
│    89.1.19   │   89.2.15    │      38      │1 個月+8  天計 2  個月│
├───────┼───────┼───────┼───────────┤
│    90.12.5   │   91.5.31    │     178      │5 個月+28 天計 6  個月│
├───────┼───────┼───────┼───────────┤
│    92.12.17  │   93.2.16    │      62      │2 個月+2  天計 3  個月│
├───────┼───────┼───────┼───────────┤
│    93.6.16   │   93.9.17    │      94      │3 個月+4  天計 4  個月│
├───────┼───────┼───────┼───────────┤
│搬家 93.10.30 │              │       1      │      計 1  個月      │
├───────┼───────┼───────┼───────────┤
│    總計      │              │     373      │373÷ 30= 12 餘 13 天  │
│              │              │              │計 13 個月            │
├───────┼───────┼───────┼───────────┤
│              │              │              │    最大計 16 個月    │
└───────┴───────┴───────┴───────────┘
    按上揭議決書理由所查遷入、遷回事實，當係 8  次，何以
    論斷為 6  次？明明係日期間斷，卻論斷「其繼續與江蓉華
    共同居住於花蓮縣之職務宿舍中」（議決書第 22 頁），何
    以查獲之事證與論斷事實不一？難道聲請人之人權是當然應
    被漠視？！當然應被踐踏？！
五、聲請人配偶催請曹少校速發函，聲請人繳交第 1  次 49 個
    月計新臺幣（下同）3 萬 4,300  元已超過聲請人最大應扣
    16  個月計 1  萬 1,200  元！在未予明查之下，還要指控
    聲請人其他月份未扣？！而聲請人實際交繳 184  個月（高
    達 12 萬 8,800  元）（詳證四）。足證聲請人不敢違規，
    寧願自己吃虧，確實誠實清廉謹慎。難道聲請人之權益應該
    被非法任意剝奪？為什麼不依規定扣繳？聲請人應該成為圖
    利國庫之受害者？逾越扣繳部分不正是誠實及堅守公務員品
    位的寫照！
六、依行政院 78 年 6  月 16 日台七十八人政肆字第 22000
    號函明示：原未支領房租津貼人員，應由服務機關學校將所
    併入之房租津貼數額，按月如數扣回，繳歸公庫。依照監察
    院彈劾文所附「全國軍公教員工待遇支給要點」，明訂居住
    公有房舍之現職軍公教員工「應由服務機關、學校按月將所
    併入之房租津貼數額扣繳公庫」，迄今從無任何人跟聲請人
    配偶核對有關房屋津貼事宜，相關房租津貼問題仍未能釐清
    ，聲請人及配偶權益顯然受到漠視。
七、法務部 92 年 10 月 17 日法律字第 0920040122 號函釋明
    ：「行政機關與員工之間有關宿舍使用所生之法律關係，屬
    私法上之債權債務關係，而非行使公權力之行為，自無行政
    程序法上之適用。」又明釋：「應由服務機關學校按月將所
    併入之房租津貼數額扣繳公庫，宿舍扣款，係屬機關與居住
    公有房舍之現職軍公教員工間之私法上債權債務關係，有關
    其請求權之消滅時效，自應適用民法總則編第 6  章消滅時
    效之相關規定，不適用行政程序法第 131  條以下之規定。
    」準此，扣繳房租一事，當屬私法上之債權債務關係，而非
    行使公權力之行為。何以同類事件，聲請人無法與他人受到
    同一法規之論斷？懇請賜予法律之前人人平等之待遇！
貳、醫院管理房租津貼之受害者請審酌相關事證。
    醫院與配偶江蓉華訂定公證之「國軍特定職務官舍借住合約
    」明定「甲方依規定『得』扣乙方房屋補助費」，又未將扣
    繳同居配偶房租津貼列入合約，如依規定應扣房租津貼，為
    何醫院擅改規定，故陷訂約人？令人費解。期待醫院管理規
    定能改善，同時改善執行作為，不要讓各不同機關或單位各
    自閉門造車，執行結果造成抹殺當事人尊嚴及人權並予以任
    意踐踏，恰如『制度殺人』。（詳證五江蓉華申辯書）
    再次報告，聲請人任公職 35 年，無論在任何職位，均熱愛
    己身之工作，勇於認事，潔身自愛，絕不敢違反法規。懇請
    詳查，賜予不受懲戒之議決，以維權益，無任感禱！
參、檢附證據（均影本在卷）：
    證一、內政部員工薪俸袋、薪俸表。
    證二、國軍花蓮總醫院 93 年 12 月 22 日醫行字第
          0930004649  號令。
    證三、國軍現職人員居住公有房舍扣繳房租津貼作業規定。
    證四、聲請人 93 年 10 月 7  日至同年 11 月 25 日間 4
          次繳款收據（內政部自行收納款項統一收據）。
    證五、聲請人之配偶江蓉華 97 年 9  月 30 日補充申辯書
          。
肆、另提出下列附件資料：
（一）江蓉華 97 年 10 月 16 日補充申辯書。
（二）江蓉華 97 年 10 月 30 日補充申辯書。
（三）江蓉華 97 年 12 月 10 日再審議聲請書。
乙、原移送機關監察院之意見：
一、有關「內政部戶政司司長甲○○暨其夫婿國軍花蓮總醫院病
    理部主任江蓉華，於 93 年 9  月 17 日至臺北市文山區第
    一戶政事務所掛失國民身分證、補辦國民身分證與戶籍遷徒
    登記，因證件不全，與戶政人員發生言語衝突，事後甲○○
    因其行為而道歉等情，致發現諸多之違失」乙案，業經調查
    竣事，內政部戶政司司長甲○○、國軍花蓮總醫院病理部主
    任江蓉華上校之行為，有違公務員服務法第 1  條、第 5
    條、第 6  條等規定，違失情節重大，業經提案彈劾通過，
    移請公務員懲戒委員會審議在案，合先敘明。
二、茲據公務員懲戒委員會檢送被付懲戒人內政部戶政司司長甲
    ○○聲請再審議書繕本等資料到院（本院收文第
    0000000000  號）。查上開諸項申辯意旨所陳，係對其違法
    失職事實提起申辯，並將違失之實情，卸責推由其薪俸表或
    薪俸袋僅於實物代金欄載有數字，深信自己薪資內根本沒有
    房租津貼；以及其配偶服務之醫院方面未予告知，甚或封鎖
    職務官舍一切相關法規等情云云；惟被付懲戒人本件聲請再
    審議書所敘之事實，業經本院所提彈劾案文中，逐一否駁在
    案，並記載甚詳，且有附證在卷可稽；被付懲戒人內政部戶
    政司司長甲○○猶飾詞圖辯，均無足採，為維公務員聲譽與
    整體形象，以正官箴，仍請依法懲戒。
    理  由
一、本件再審議聲請人甲○○係內政部民政司司長，於 89 年 1
    月至 93 年 9  月間，與其配偶江蓉華共同居住國軍花蓮總
    醫院所配發之職務宿舍，因未能主動向其服務機關即內政部
    陳報，致內政部於支薪予聲請人時，未按月自其薪俸中扣繳
    房租津貼，涉有違法情事，由監察院彈劾移送本會。經本會
    審議結果，以其所為，有違公務員服務法第 5  條規定，公
    務員應誠實、謹慎之旨，於 97 年 9  月 5  日以 97 年度
    鑑字第 11232  號議決，予以申誡之懲戒處分。茲聲請人對
    原議決不服，於法定期間內，以原議決有適用法規顯屬有誤
    ，且證據未審酌為由，聲請再審議前來。雖其僅載依公務員
    懲戒法第 33 條、第 34 條規定，聲請再審議，並未載係依
    上開第 33 條第 1  項何款聲請再審議。惟查其既謂原議決
    論斷聲請人違法，適用法規顯屬有誤，且證據未審酌云云。
    綜合其聲請意旨，探究其真意，顯係以原議決有公務員懲戒
    法第 33 條第 1  項第 1  款「適用法規顯有錯誤」及第 6
    款「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌」之情形，聲
    請再審議。爰就其所稱各節，分別審議如下。
二、關於「適用法規顯有錯誤」部分：
（一）按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所稱「適用法
      規顯有錯誤者」，係指原議決所依據之法規，在適用上有
      明顯錯誤，不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之
      結果者而言。
（二）本件再審議聲請意旨主張原議決適用法規顯有錯誤，無非
      以聲請人從未領有房租津貼，內政部亦從未追繳、通知聲
      請人。聲請人知悉後，迅即主動尋求交繳之法。因而指摘
      原議決論斷聲請人係被追繳，與事實不符。並質疑原議決
      論斷「應主動扣繳」究係適用何項法規？指摘原議決適用
      法規顯屬有誤云云。
（三）惟查本會 97 年度鑑字第 11232  號議決（以下簡稱為原
      議決）以：壹、聲請人甲○○係內政部戶政司司長，其配
      偶江蓉華於國軍花蓮總醫院擔任病理部主任之職後，於
      89  年 1  月以前即進住該醫院所配給之職務官舍（花蓮
      縣新城鄉○里村 ○○ 鄰○里路 163  之 59 號）。聲請人
      於 89 年 1  月 19 日初次遷徙戶籍至前揭地址（以下簡
      稱花蓮縣），與江蓉華同住。其間聲請人雖曾於 89 年 2
      月 25 日將戶籍遷回臺北市○○區○○里 ○○ 鄰○○路 ○
      段 9  巷 39 號 3  樓（以下簡稱臺北市）、90  年 12
      月 5  日（遷入花蓮縣）、91  年 5  月 31 日（遷回臺
      北市）、92  年 12 月 17 日（遷入花蓮縣）、93  年 2
      月 16 日（遷回臺北市）、93  年 6  月 16 日（遷入花
      蓮縣）等共計 6  次遷徙戶籍，惟其繼續與江蓉華共同居
      住於花蓮縣之職務宿舍中，竟未依國軍現職人員居住公有
      房舍扣繳房租津貼作業規定第陸點第一項第（一）款：「
      父母、夫婦、子女、兄弟姐妹身分屬軍公教現職人員，共
      同居住於公有房舍，每人均須扣繳房租津貼。」之規定，
      主動向服務單位即內政部陳報，按月扣繳每月房租津貼新
      臺幣（下同）700 元，嗣因聲請人於 93 年 9  月 17 日
      晚間與江蓉華至臺北市文山區第一戶政事務所掛失國民身
      分證與戶籍遷徙登記，因證件不全，與戶政人員發生衝突
      ，見諸報端後，國軍花蓮總醫院始依據聲請人與江蓉華主
      眷之關係，於 93 年 9  月 27 日以醫行字第
      0930003488  號函請內政部追繳聲請人自 89 年 9  月至
      93  年 9  月共計 49 個月份之借住其配偶江蓉華配發職
      務官舍之房租津貼合計 3  萬 4,300  元。嗣經監察院於
      93  年 10 月 22 日前往國軍花蓮總醫院調閱相關卷證後
      ，復發現江蓉華早於 89 年 1  月以前即已住進該院所配
      發之職務官舍，該院旋於 93 年 10 月 29 日以醫行字第
      0930003875  號函內政部，追繳聲請人自 89 年 1  月至
      89  年 8  月之房租津貼 5,600  元，均經內政部追繳完
      畢等事實，有國軍現職人員居住公有房舍扣繳房租津貼作
      業規定、花蓮縣新城鄉戶政事務所 93 年 10 月 19 日新
      戶政字第 09300006070  號函暨附件戶籍遷徙登記謄本、
      國軍花蓮總醫院 93 年 9  月 27 日醫行字第
      0930003488  號函、93  年 10 月 29 日醫行字第
      0930003875  號函、內政部 93 年 11 月 24 日台內人字
      第 0930074895 號證明書、臺灣花蓮地方法院 89 年度公
      字第 000067 號公證書暨附件國軍特定職務官舍借住契約
      等影本在卷可稽，聲請人之申辯理由亦未否認住在其配偶
      所受配之上開職務官舍以及未主動陳報服務單位即內政部
      按月扣繳房租津貼之事實。貳、按政府調整 79 年度軍公
      教人員待遇，自 78 年 7  月 1  日起實施，並修訂「全
      國軍公教員工待遇支給要點」，亦於同日實施，依上開修
      訂之支給要點第四點第（三）項其他給與部分：2.規定：
      「房租津貼項目，已在 79 年度待遇調整數額之外另行併
      入專業加給或學術研究費或公費內支給，居住公有房舍之
      現職軍公教員工，應由服務機關、學校按月將併入之房租
      津貼數額扣繳公庫，有行政院 78 年 6  月 16 日台人政
      肆字第 22000  號函暨「全國軍公教員工待遇支給要點」
      等影本在卷可憑。另國防部依行政院上開函所修訂「全國
      軍公教員工侍遇支給要點」頒布「國軍現職人員居住公有
      房舍扣繳房租津貼作業規定」第陸點第一項第（一）款規
      定父母、夫婦、子女、兄弟姐妹身分屬軍公教現職人員，
      共同居住於公有房舍，每人均須扣繳房租津貼，有該作業
      規定影本在卷足按。聲請人既任公職，又與其配偶江蓉華
      共同居住於其配偶所受配之上開公有職務官舍，自應受上
      開行政院所頒「全國軍公教員工待遇支給要點」及國防部
      依該「支給要點」另頒之「國軍現職人員居住公有房舍扣
      繳房租津貼作業規定」之規範，不得再領含有房租津貼部
      分之薪俸，並應主動陳報其服務機關即內政部按月扣繳房
      租津貼，而聲請人卻未為之，在居住於配偶所受配之公有
      房舍期間，一直領取含有房租津貼之薪俸，其有違上開規
      定，已甚明確。參、聲請人所為各項申辯均不足採（不足
      採之理由詳見原議決第 24 頁至第 28 頁所載）。肆、綜
      上所述，聲請人與其配偶江蓉華共同居住國軍花蓮總醫院
      所配發之職務宿舍，未能主動向其服務機關即內政部陳報
      ，致內政部於支薪予聲請人時，未按月自其薪俸中扣繳房
      租津貼，有失公務員之品位，其違法事證，已臻明確。核
      其所為，有違公務員服務法第 5  條規定，公務員應誠實
      、謹慎之旨，應依法酌情議處。因認聲請人有公務員懲戒
      法第 2  條第 1  款情事，應受懲戒，依同法第 24 條前
      段、第 9  條第 1  項第 6  款規定，予以申誡之懲戒處
      分等語。
      凡此，業經原議決於理由欄論敘甚詳。本會經核原議決認
      事用法均無違誤。其認定聲請人所為，違反公務員服務法
      第 5  條所定，公務員應誠實、謹慎之旨，經核其適用法
      規並無錯誤。
（四）經查原議決認定聲請人於 89 年 1  月至 93 年 9  月間
      ，在居住於配偶江蓉華所受配之公有房舍期間，一直領取
      含有房租津貼之薪俸，未主動陳報其服務機關即內政部，
      致內政部支薪時，未按月扣繳房租津貼，違反行政院 78
      年 7  月 1  日修訂之「全國軍公教員工待遇支給要點」
      第四點第（三）項其他給與部分：2.規定，及國防部依上
      開支給要點頒布之「國軍現職人員居住公有房舍扣繳房租
      津貼作業規定」第陸點第一項第（一）款規定。迨 93 年
      9 月 17 日聲請人與江蓉華至臺北市文山區第一戶政事務
      所掛失國民身分證及辦理戶籍遷徙登記，因證件不全，與
      戶政人員發生衝突，見諸報端後，國軍花蓮總醫院始依據
      聲請人與江蓉華主眷之關係，先後於 93 年 9  月 27 日
      、同年 10 月 29 日，分別以醫行字第 0930003488 號、
      第 0930003875 號函，請內政部追繳聲請人自 89 年 9
      月至 93 年 9  月共計 49 個月借住其配偶配發職務官舍
      之房租津貼合計 3  萬 4,300  元，及 89 年 1  月至
      89  年 8  月之房租津貼 5,600  元，均經內政部追繳完
      畢等事實，既有上開「全國軍公教員工待遇支給要點」、
      「國軍現職人員居住公有房舍扣繳房租津貼作業規定」及
      國軍花蓮總醫院函請內政部追繳聲請人房租津貼函兩件，
      附於原議決卷可稽。則原議決上開事實之認定，自屬於法
      有據，且與事實相符。乃再審議聲請意旨謂聲請人從未領
      房租津貼，內政部亦未追繳云云乙節，經核與事實不符，
      已無可取。則聲請人進而任意指摘原議決論斷聲請人係被
      追繳，與事實不符云云，要無足取。
（五）遷徙戶籍之次數，原議決認定聲請人於 89 年 1  月 19
      日初次遷徙戶籍至花蓮，與配偶江蓉華同住後，其間聲請
      人雖曾於 89 年 2  月 25 日將戶籍遷回臺北市、90  年
      12  月 5  日（遷入花蓮縣）、91  年 5  月 31 日（遷
      回臺北市）、92  年 12 月 17 日（遷入花蓮縣）、93
      年 2  月 16 日（遷回臺北市）、93  年 6  月 16 日（
      遷入花蓮縣）等共計 6  次遷徙戶籍，惟其繼續與江蓉華
      共同居住花蓮縣之職務宿舍中，竟未依國軍現職人員居住
      公有房舍扣繳房租津貼作業規定第陸點第一項第（一）款
      ：「父母、夫婦、子女、兄弟姐妹身分屬軍公教現職人員
      ，共同居住於公有房舍，每人均須扣繳房租津貼。」之規
      定，主動向服務單位即內政部陳報，按月扣繳每月房租津
      貼 700  元。嗣因聲請人於 93 年 9  月 17 日晚間與江
      蓉華至臺北市文山區第一戶政事務所掛失國民身分證與戶
      籍遷徙登記，因證件不全，與戶政人員發生衝突，見諸報
      端後，國軍花蓮總醫院始依據聲請人與江蓉華主眷之關係
      ，於 93 年 9  月 27 日以醫行字第 0930003488 號函請
      內政部追繳聲請人自 89 年 9  月至 93 年 9  月共計
      49  個月份之借住其配偶江蓉華配發職務官舍之房租津貼
      合計 3  萬 4,300  元等語（見原議決書第 22 頁）。
      經查原議決所謂其間 6  次遷徙戶籍，乃指 89 年 2  月
      25  日首次遷徙戶籍後，至 93 年 9  月 17 日末次遷徙
      戶籍前，其間計遷徙戶籍 6  次而言，並不包括首次及末
      次之遷徙戶籍在內。如將該首次及末次之遷徙，合併計算
      ，則聲請人之遷徙戶籍共計 8  次，與事實並無不符。再
      審議聲請意旨以事實上遷徙戶籍係 8  次為由，指摘原議
      決論斷戶籍遷徙之次數僅 6  次，與事實不符云云，容有
      誤會。又是否有共同居住之事實，並非以戶籍登記之有無
      為斷。再審議聲請意旨，徒以其戶籍遷徙日期間斷，指摘
      原議決論斷「其繼續與江蓉華共同居住於花蓮之職務宿舍
      中」，所論斷之事實，與查獲之事證不一云云，自無可取
      。
（六）原議決就聲請人與其配偶共同居住國軍花蓮總醫院所配發
      之職務宿舍，未能主動向其服務機關即內政部陳報，致內
      政部於支薪時，未按月自其薪俸中扣繳房租津貼。因認聲
      請人所為，有失公務員品位，違反公務員服務法第 5  條
      所定，公務員應誠實、謹慎之旨，應依法酌情議處等語。
      本會經核原議決適用法規並無錯誤，已如前述。乃再審議
      聲請意旨並未具體指出原議決適用法規有何違誤之處，竟
      指摘原議決論斷「應主動扣繳」究係適用何項法規？顯屬
      有誤云云。其將原議決所載之「主動陳報」，誤為「應主
      動扣繳」云云，已有未合。其執此漫指原議決適用法規顯
      屬有誤云云，自不足採。是其以此為由，主張原議決適用
      法規顯然錯誤，所為再審議之聲請部分，自屬無理由。
三、關於「足以影響原議決之重要證據漏未斟酌」部分：
（一）按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所稱「就足以
      影響原議決之重要證據漏未斟酌者」，係指該證據於原議
      決前已提出，於議決時未予斟酌或捨棄不採而未載理由，
      且該證據足以動搖原議決之基礎者而言。
（二）本件再審議聲請意旨所稱原議決漏未斟酌之重要證據，無
      非以本次聲請中所提出之證一、至證五、等證據為據。惟
      查：
      1.本次再審議聲請中所提出之證一、內政部員工薪俸袋，
        薪俸表等舊薪俸袋、表，原議決已斟酌，認尚難以此執
        為其不知情調整後之薪俸已將房租津貼併入薪俸之依據
        ，其執此申辯（從未領房租津貼，亦不知情 78 年 7
        月 1  日軍公教調整待遇，薪津有包含房租津貼云云）
        ，要無可採等語（見原議決第 24 頁，參、一、）。故
        此證據，原議決業已斟酌，認非可採。揆諸上開說明，
        即與公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所稱原議
        決漏未斟酌之證據之構成要件不合。
      2.本次再審議聲請中所提出證二、國軍花蓮總醫院 93 年
        12  月 22 日醫行字第 0930004649 號令，其內容為追
        繳江蓉華 93 年 10 月 1  日至 10 月 30 日房屋補助
        費計 677  元之追繳令。要之，僅能證明聲請人之配偶
        事後遭追繳 93 年 10 月份之房租津貼而已，並不足以
        證明聲請人有自動要求上開醫院扣繳 93 年 10 月份房
        租津貼情事；亦不足以證明須由該醫院以公函告知內政
        部，聲請人始可依公文繳回房租津貼。況且，該 93 年
        10  月份之房租津貼，經追繳通知後，聲請人或其配偶
        有無主動繳交，或溢繳房租津貼，係屬另一問題。不能
        以此免除其住進公有房舍之初，應向其服務機關內政部
        主動陳報扣繳之責。是以此項證據，縱經斟酌，亦不足
        以動搖原議決之基礎，即難謂為公務員懲戒法第 33 條
        第 1  項第 6  款所稱之重要證據。
      3.復查本件再審議聲請所提出證三號證據「國軍現職人員
        居住公有房舍扣繳房租津貼作業規定」，其「伍、作業
        權責及程序：」「四、執行作業：」第（二）款固規定
        ：「『非由財務單位發放薪餉人員應繳房租津貼』由各
        支薪單位依眷舍（職務官舍）管理單位發布之扣繳房租
        津貼公文收款，並按月繕造歲入預算收入憑單經主計部
        門簽證後，向財務單位報繳。」聲請人於原議決程序將
        之列為證六號證據，並謂據此，應由內政部依國軍花蓮
        總醫院發布之扣繳房租津貼公文收繳房租津貼云云〔見
        原議決第 12 頁，（五）、2、所載〕。
        惟查此款收繳房租津貼之作業程序，對於聲請人住進其
        配偶所配發公有房舍之初，應向其服務機關內政部主動
        陳報扣繳之責，不生影響。蓋聲請人於 89 年 1  月至
        93  年 9  月間，在其與配偶江蓉華共同居住於花蓮縣
        之職務宿舍期間，未依「國軍現職人員居住公有房舍扣
        繳房租津貼作業第陸點第一項第（一）款：「父母、夫
        婦、子女、兄弟姐妹身分屬軍公教現職人員，共同居住
        於公有房舍，每人均須扣繳房租津貼。」之規定，主動
        向服務單位即內政部陳報，按月扣繳房租津貼，有失公
        務員之品位，違反公務員服務法第 5  條公務員應誠實
        、謹慎之規定，即屬違法，應予懲戒。至於其配偶服務
        單位國軍花蓮總醫院扣繳房租津貼之作業程序為何，以
        及其服務單位內政部是否依上開醫院公函所載金額扣繳
        房租津貼，係屬各該單位之作業程序問題，與聲請人所
        應負主動陳報之責無涉。是該證三號證據，縱經斟酌，
        亦不足以動搖原議決之基礎，即非公務員懲戒法第 33
        條第 1  項第 6  款所稱足以影響原議決之重要證據。
      4.本件再審議聲請所提出證四、內政部自行收納款項統一
        收據 4  張之影本，經查其中 93 年 11 月 25 日其他
        字第 007252 號繳款收據，於原議決程序曾提出為證（
        原議決程序編列為補證三、證據，見原議決第 21 頁、
        陸、所載）外，其餘 93 年 10 月 7  日其他字第
        007224  號、93  年 11 月 3  日其他字第 007241 號
        、93  年 11 月 24 日其他字第 007251 號 3  張繳款
        收據，聲請人於原議決程序並未提出為證，原議決自屬
        無從審酌。是該 3  張繳款收據，並非原議決漏未審酌
        之證據，揆諸上開說明，已與公務員懲戒法第 33 條第
        1 項第 6  款所稱原議決漏未斟酌證據之要件不符。次
        查該 3  張繳款收據，依序分別為追繳聲請人 89 年 9
        月至 93 年 9  月借住其配偶江蓉華先生配住職務宿舍
        房租津貼參萬肆仟參佰元、追繳 89 年 1  月至 89 年
        8 月借住國軍軍職人員江蓉華眷屬房屋津貼伍仟陸佰元
        、繳 78 年 7  月至 88 年 12 月借住國軍軍職人員江
        蓉華眷屬房屋津貼捌萬捌仟貳佰元。第 4  張繳款收據
        93  年 11 月 25 日其他字第 007252 號收據，則係繳
        93  年 10 月借住國軍軍職人員江蓉華眷屬房屋津貼柒
        佰元。是各該單據均係案發後，內政部事後追繳或扣繳
        以前房租津貼之收據，不足為聲請人免責之證據。聲請
        人事後繳納之款項是否逾越追繳範圍，係屬另一問題，
        並不能以此免其住進公有房舍之初，應向其服務機關主
        動陳報扣繳之責。是以該 4  張收據，縱經斟酌，亦不
        足以動搖原議決之基礎。揆諸前開說明，即非公務員懲
        戒法第 33 條第 1  項第 6  款所稱足以影響原議決之
        重要證據。
      5.至於本次再審議聲請所提出之證五號證據江蓉華 97 年
        9 月 30 日補充申辯書及附件資料，江蓉華 97 年 10
        月 16 日、同月 30 日之補充申辯書各 1  件、江蓉華
        97  年 12 月 10 日再審議聲請書 1  件，經查均係
        97  年 9  月 5  日原議決後始存在之資料，並非原議
        決前已提出之證據，原議決自屬無從審酌。是該等資料
        ，並非原議決漏未斟酌之證據，至為明顯。
（三）本件再審議聲請所主張原議決漏未斟酌之各項證據或附件
      資料，經核均與公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款
      所稱，「就足以影響原議決之重要證據漏未斟酌」之要件
      不合，已如上述，則聲請人以此款聲請再審議部分，亦屬
      無理由。
四、綜上所述，原議決核無公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1
    款、第 6  款所列得聲請再審議之事由，聲請人以該兩款事
    由所為本件再審議之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
