【裁判字號】    98,鑑,11403
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11403  號
被付懲戒人  劉振寰
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為懲戒處分已
無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定
有明文。本件被付懲戒人劉振寰於 92 年 1  月至同年 7  月間
，任職於高雄市三民第一分局三民派出所擔任警員，因高雄市三
民區○○○路 289  之 3  號 1  樓之華東遊藝場，位在被付懲
戒人負責之警勤區內，其為犯罪預防、社會治安調查等任務，平
日有至華東遊藝場進行勤區查察之權利，而屬依法從事於公務之
人員。其明知上開勤區查察次數為其職務上所得為之裁量，竟為
貪圖錢財，基於職務上行為收受賄賂之概括犯意，於 92 年 1
月間某日前往該遊藝場查察時，留下其所有 0000000000 號聯絡
電話，請店長轉告遊藝場負責人張志強撥打上開電話與其聯絡，
張志強知悉後，因該店股東張朝盛係離職員警，警界關係良好，
遂委請張朝盛與被付懲戒人聯繫，張朝盛於翌日撥打上開電話與
被付懲戒人取得聯絡，電話中被付懲戒人表示可按月拿取賄賂後
，減少對華東遊藝場查察而加以要求，張志強獲悉上情後，為免
警方查察次數頻繁，影響華東遊藝場經營，乃同意交付賄款，再
經由張朝盛與被付懲戒人聯繫達成期約，並自 92 年 1  月間起
至同年 7  月止，按月將賄款新臺幣（下同）1 萬元交與張朝盛
，張朝盛則於取款後，撥打上開電話與被付懲戒人聯絡，以「看
電影」為暗語，與被付懲戒人相約在高雄市○○○路「今日戲院
」（現改為快樂龍遊藝場）門口前交付賄款 6  次，另相約在三
民派出所前之「高新銀行」騎樓下交賄款 1  次，總計被付懲戒
人連續對於職務上之行為共收受賄賂 7  萬元。案經法務部調查
局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣高雄
地方法院判決論以被付懲戒人連續公務員，對於職務上之行為收
受賄賂罪，判處有期徒刑參年捌月，褫奪公權貳年。被付懲戒人
不服該判決，提起上訴，亦經臺灣高等法院高雄分院判決駁回上
訴，被付懲戒人再上訴最高法院，雖經撤銷原判決發回更審，惟
被付懲戒人於 97 年 11 月 3  日撤回第二審上訴，確定在案。
以上事實，有臺灣高雄地方法院檢察署 94 年度偵字第 20304
號、95  年度偵字第 4163、8970 號起訴書、臺灣高雄地方法院
95  年度訴字第 2521 號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院 97
年度上訴字第 565  號刑事判決、最高法院 97 年度台上字第
4800  號刑事判決（均影本）及臺灣高等法院高雄分院 98 年 3
月 20 日 98 雄分院謀刑儉 97 上更（一）216 字第 04022  號
函各乙份附卷可稽。被付懲戒人因服公務犯貪污罪被判處罪刑，
並受褫奪公權之宣告確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1
項第 4  款、第 7  款及第 2  項規定，已不得任用為公務人員
，任用後發現有上開情形時，其主管長官亦應將其免職。應認本
件被付懲戒人已無再為懲戒處分之必要。依照首開規定，應為免
議之議決。
據上論結，被付懲戒人劉振寰有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
