【裁判字號】    98,鑑,11404
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11404  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於 98 年 02 月 13 日 22 時 10 分許，
    與友人餐敘結束，騎乘重機車車號 NC3-221  在高雄縣燕巢
    鄉○○路南往北方向行駛（欲返家），行至楠燕高線幹 71
    號電桿前自撞電桿受傷，送燕巢鄉義大醫院治療，經診療陳
    員顱內出血及開放性顱骨穹窿骨折。案經高雄縣政府警察局
    岡山分局車禍處理小組到場處理，陳員未戴安全帽，經抽血
    值為 268.2mg/dl 換算呼吸酒測值為 1.341mg/l，案經該局
    岡山分局依公共危險罪嫌移請臺灣高雄地方法院檢察署偵辦
    。
二、查警察人員駕車安全考核實施要點第 6  條第 1  項第 3
    款：「非服勤時間，酒後駕車肇事，依刑法第 185  條之 3
    規定移送法辦者。一、俟刑事責任確定後再議。二、情節重
    大者比照服勤時間處分。當事人調整服務地區」，及同條第
    二項「違反第一項第一款至第四款情事者，列入年終考績重
    要參考依據」之規定。所謂【情節重大者】係指下列情形：
    酒後駕車肇事，經檢視吐氣所含酒精成分每公升 1.10 毫克
    或血液中酒精濃度 0.22%以上者。爰本案擬依上開之規定，
    及依【公務員懲戒法】等規定，即時移付懲戒。
三、被付懲戒人所犯核有公務員懲戒法第 2  條違法之情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）高雄縣政府警察局岡山分局 98 年 3  月 5  日高縣岡警
      偵移字第 09800002889  號刑事案件報告書。
（二）高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊委託醫院實施血液
      中酒精濃度檢驗報告暨相關資料。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 4  月 16 日送達，有送達證書附
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條之規定，逕為議決。
被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局偵查佐，於 98 年 2  月
13  日夜間 10 時 10 分許勤餘時間，與友人飲酒餐敘後，已達
酒後不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘 NC3-221  重
型機車，沿高雄縣燕巢鄉○○路由南往北方向行駛，行至楠燕高
線幹 71 號電桿前，不慎撞及電桿倒地受傷，經送燕巢鄉義大醫
院治療。案經高雄縣政府警察局岡山分局車禍處理小組到場處理
，經抽血檢驗被付懲戒人所含酒精濃度為 268.2MG/DL ，換算呼
氣酒精濃度值為每公升 1.341  毫克。上開事實，業據被付懲戒
人於警詢時坦承不諱，並有高雄縣政府警察局岡山分局刑事案件
報告書及同局交通警察隊岡山分隊委託醫院實施血液中酒精濃度
檢驗報告等影本在卷足資佐證，被付懲戒人並未提出任何申辯，
其違法事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第 5  條
規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
