【裁判字號】    98,台上,812
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第八一二號
上  訴  人  七洲企業股份有限公司
                      121號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被 上訴 人  桂華營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度重
上字第一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人於民國九十三年六月三十日向上訴人訂購「海事透水
石籠材料」（下稱海事石籠）四千個，惟上訴人交付一千八百個
海事石籠不但逾期，且經業主經濟部水利署第六河川局認為外觀
不符，又經取樣送國立屏東科技大學土木工程系營建暨水資源工
程服務中心地工合成材料實驗室檢驗結果，亦因含PVC 成分不符
規定而不生提出之效力，嗣上訴人取回該一千八百個退貨之海事
石籠後，未再交付其他海事石籠，自應負給付遲延責任。被上訴
人依民法第二百三十一條規定，請求上訴人賠償損害新台幣七百
五十六萬四千六百三十八元，及加計自九十四年七月三十日起算
法定遲延利息，自屬有據等情，指摘其為不當，並就原審已論斷
說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又原判決認上訴人
給付遲延，被上訴人依民法第二百三十一條規定，請求上訴人賠
償因遲延而生之損害，於法有據，而為上訴人敗訴之判決。故原
判決就系爭訂購契約合法解除與否之認定是否適當，與本件判決
結果不生影響，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月    八    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
