【裁判字號】    97,易,322
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第322號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1742號
、97年度偵緝字第148號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○犯攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月; 又
犯攜帶兇器、毀壞門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月; 又
犯攜帶兇器、毀壞門扇、夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有
期徒刑玖月。應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、戊○於民國97年6月24日凌晨4時許，在臺東縣臺東市○○路
    ○ 段890號之「正大鎖匙店」，持客觀上足供兇器使用之剪
    刀1把毀壞該處鐵捲門鎖頭後開啟鐵捲門，進入該店內竊取
    乙○○所有之硬幣合計約新臺幣 (下同)500 元，得手後據
    為己有。
二、復於97年6月27日凌晨1時36分許，在臺東縣臺東市○○路
    301之50號丁○○所經營之「阿珠芭樂店」，持客觀上足供
    兇器使用之剪刀1把毀壞該處鐵捲門鎖頭後開啟鐵捲門，進
    入該店內欲竊取財物，惟因該店內未放置錢財及其他貴重物
    品而未得逞。
三、又於97年8月27日凌晨3時50分許，在臺東縣臺東市○○路○
    段832號丙○○住處，持客觀上足供兇器使用之剪刀1把毀壞
    該處鐵捲門鎖頭後開啟鐵捲門，進入該住宅內欲竊取財物，
    惟因該住宅內未放置錢財及其他貴重物品而未得逞。
四、案經丁○○告訴及臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件檢察官認被告戊○涉犯加重竊盜罪嫌而提起公訴，係屬
    刑事訴訟法第376條第2款所定之罪，依同法第284條之1規定
    ，第一審得由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告戊○在警詢、偵查、本院準備程序
    及審理中坦白承認，核與被害人乙○○、丁○○及丙○○在
    警詢中之證詞互核大致相符，此外，並有監視器畫面翻拍照
    片10張、現場照片、鎖頭遭損毀之照片共6張附卷足憑及監
    視錄影光碟1片可資佐證，本案事證已臻明確，被告前揭犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，犯罪事實一係犯刑法第321條第1項第3款、第
    2款之加重竊盜罪，犯罪事實二係犯刑法第321條第2項、第
    1項第3款、第2款之加重竊盜未遂罪，犯罪事實三係犯刑法
    第321條第2項、第1項第3款、第2款、第1款之加重竊盜未遂
    罪。被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑9月、8
    月及4月確定，定執行刑為有期徒刑1年7月，於96年6月27日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3
款、第2款、第1款、第2項、第47條第1項、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     8     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年     5    月     8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
