【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定，聲
請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第152號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表所載各犯罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑拾壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等七
    罪，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。而附表編號5、6、7所犯各罪之犯罪時間，均係在
    附表編號1、2、3、4等罪於97年1月7日判決確定前所犯，應
    依刑法第53條定其應執行刑。是檢察官聲請就受刑人附表編
    號1至7各罪宣告之刑，定其應執行刑，即無不合，應予准許
    。至於併科罰金之罰金刑部分，因只有附表編號1之罪有宣
    告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行，故毋庸於主
    文中諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
