【裁判字號】    98,聲,486
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第486號
聲明異議人
即  受刑人  丙○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件執行事件
，對檢察官之指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人之確定判決書中詳載認定受刑人
    與共同被告甲○○二人共同犯罪所得為2萬1仟元，即受刑人
    與甲○○共同繳納犯罪所得為2萬1仟元。臺灣桃園地方院檢
    察署分別行文通知受刑人及甲○○扣繳2萬1仟元，顯有重複
    扣繳之嫌，為此提起聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年臺聲字第19號著有判例明揭此旨。經查，本件
    受刑人丙○○因與甲○○共犯連續販賣第一級毒品罪，經本
    院於民國94年10月13日以93年度訴字第1609號判決有罪後，
    嗣經上訴，由臺灣高等法院於95年1 月17日以94年度上訴字
    第3736號判決將原判決撤銷，改判處受刑人有期徒刑12年，
    並諭知共同犯罪所得新臺幣貳萬壹仟元沒收之，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之，嗣於95年3 月30日確定，
    有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷
    可考，是受刑人前揭違反毒品危害防制條例案件，既係由臺
    灣高等法院諭知其罪刑確定，揆諸首揭規定，受刑人以檢察
    官執行之指揮為不當而聲明異議，自應向臺灣高等法院為之
    ，始符法律之規定，聲明異議人誤向本院聲明異議，其程序
    自有未合，應予駁回。
三、次按共同正犯犯罪所得之財物為現金時，因共同正犯應就全
    部犯罪結果負其責任，而合併計算犯罪所得，且於全部或一
    部不能沒收時以其財產抵償之，但為避免執行時發生重複沒
    收、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於
    裁判時應諭知或說明被告共同犯罪所得之財物應與其他共同
    正犯連帶沒收之，不得就全體共同正犯之總所得，對各該共
    同正犯分別重複執行沒收，最高法院96年度臺上字第3350號
    、97年度臺上字第1059號著有判決可參。查，本件受刑人與
    共同被告甲○○所共犯本件販賣第一級毒品罪，均為共同正
    犯，業經前揭法院確定判決認定如前，依上說明，就二人犯
    罪所得之現金，即應連帶沒收，不得分別重複執行沒收，此
    亦經本院函詢本件執行檢察官，經其函覆以：係以共同犯罪
    所得新台幣2 萬1 仟元為執行標的，非分開計算等語，亦同
    此認定，此有卷存臺灣桃園地方法院檢察署98年3 月23日乙
    ○玲新95執3427字第20909 號函足憑（見本院卷第80頁），
    並無聲明異議人所指重複執行之情形，其聲明異議對此尚有
    誤會，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月      8    日
                    刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
