【裁判字號】    98,家聲,53
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請處分禁治產人財產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第53號
聲  請  人  甲○○即禁治產人.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請處分財產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人變賣相對人所有坐落於桃園縣大溪鎮○○段五五二地
號土地（權利範圍為全部）及其上同段九一建號建物（門牌號碼
為桃園縣大溪鎮○○路○段四四二巷十七號，權利範圍全部）。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許
    。」「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會
    議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經
    召開而不為或不能決議時，亦同。」民法第1101條、第1132
    條第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○前經本院以96年度禁字第
    263 號民事裁定宣告為禁治產人，並選定聲請人甲○○為相
    對人之監護人。因相對人呈植物人狀態，長期臥病在床，全
    由甲○○負責其日常生活及醫療費用，惟時間已久，甲○○
    之財務已不堪負荷，為相對人之利益，實有將相對人所有如
    主文所示之不動產出售（予第三人蘇林香）之必要。而因相
    對人除聲請人外，並無組成親屬會議之其他親屬，爰依民法
    第1132條第2 項、第1101條規定提出本件聲請等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張相對人業經宣告為禁治產人及其為相對人之監護
    人等事實，業據其提出本院96年度禁字第263 號裁定可稽，
    又相對人並無符合民法第1131條所定之法定親屬會議會員可
    資構成親屬會議等情，亦據本院調取上開宣告禁治產案卷查
    核屬實。
  (二)再依前開禁治產案卷內容，可知相對人前於93年間中風後即
    呈植物人狀態，對外界呼喚無反應，長期臥床而四肢癱瘓並
    有攣縮現象，嗣安置於創世安養院。是以相對人生活起居無
    法自理，需全日長期照護之情形而言，應認聲請人主張：有
    處分相對人如主文所示不動產，以所得價款支付相對人醫療
    或照護費用之必要一節，足信屬實。
  (三)綜上所述，本件聲請核與法無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第160條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
