【裁判字號】    98,壢簡,201
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第201號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26058 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員不自行申辦
    金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提款
    卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年02月14日至97年
    02月20日間之某日，在臺灣地區某處，將其於87年10月03日
    在桃園縣楊梅鎮楊梅瑞塘郵局所開立之局號0000000 號帳號
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予該不詳姓名
    成年人，並提供密碼。該成年人與所屬集團自稱東購物客服
    人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於97年02月20日19時50分許，由該自稱東購物客服
    人員之成年人打電話向在桃園縣觀音鄉某公司之乙○○佯稱
    ：你在東森購物買東西，該次購物扣款因東森購物人員疏失
    ，導致可能會變成以分期付款方式來扣款，請你去中止扣款
    。我門會打電話向新光銀行作確認動作云云、請你到款機前
    依我指示操作來消除分期付款的扣款云云，使乙○○信以為
    真而陷於錯誤，於97年02月20日20時29分許，在桃園縣觀音
    鄉○○村○○○路3 號觀音工業區郵局之自動櫃員機，依對
    方指示操作，而轉帳匯款3101元入甲○○上開楊梅瑞塘郵局
    帳戶內。該匯入甲○○帳戶之款項，於匯入之同日，即經正
    犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承上開帳戶係其所開立，該帳戶之存
    摺、提款卡已不在其手上等情，其於檢察官訊問時辯稱：該
    帳戶之存摺、提款卡已不見很久了，其辦了沒多久就沒在用
    ，沒去找也沒有報警，亦未掛失云云，否認有幫助詐欺之犯
    意與犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之
    情節指述甚詳，且有臺灣郵政股份有限公司中壢郵局函及所
    附被告上開帳戶之開戶基本資料01份、立帳申請書影本01份
    、查詢帳戶最近交易資料01份、客戶歷史交易清單01份、郵
    局自動櫃員機交易明細影本01份可稽。關於被告交付該存摺
    、提款卡與該不詳姓名之人之時間，依其上開帳戶之客戶歷
    史交易清單01份所示，該帳戶於97年02月04日掛失補發存摺
    ，於97年02月14日核發晶片卡，於97年02月20日即有被害人
    上開款項匯入該帳戶內，並於同日經以卡片跨行提款方式提
    領一空等情，足認被告係於97年02月14日核發晶片提款卡後
    至97年02月20日被害人將款項匯入之前交付該帳戶之存摺、
    提款卡，並提供密碼，故於97年02月20日正犯即以之作為被
    害人款項匯入之人頭帳戶，且正犯顯然知悉該帳戶之密碼，
    故於被害人款項匯入後，能迅速且正確輸入密碼，以卡片跨
    行提款將匯入款項提領一空。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，
    一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款
    卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之
    親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或
    郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；
    個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付
    或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告上開帳戶
    係於87年10月03日即開戶，且於97年02月04日辦理掛失補副
    （補發存摺），於97年02月14日經核發晶片提款卡，被告所
    辯其辦了沒多久就沒在用云云，顯非實在。又被告於97年02
    月04日有掛失存摺並申辦晶片提款卡，於97年02月14日經核
    發晶片提款卡，本件被害人係於被告該次掛失補副存摺，及
    申請取得晶片提款卡之後始匯入款項，並經以卡片提款方式
    提領。被告所辯未辦理掛失云云，亦非可信。被害人款項係
    於被告掛失補副存摺，並經核發晶片提款卡始匯入，並經以
    卡片跨行提領，正犯顯係以被告於97年02月14日所核發之晶
    片提款卡提領甚明。被告將該帳戶之存摺、提款卡一併交付
    ，且提供密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，正犯成員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對
    方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭
    帳戶，其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之存
    摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項
    匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，金額非
    多，已由正犯提領一空，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪
    情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，
    是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之
    困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
