【裁判字號】    98,簡,83
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官偵查起訴（97年度偵字第24302
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，並應依如附表所示之支付方式，向甲○○、乙○○支付
如附表所示之金額。
    事  實
一、丙○○既已能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不
    詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年 8月15日前
    之某日，於不詳地點，將其所有之渣打國際商業銀行埔心分
    行（下稱渣打商銀埔心分行）帳號 00000000000號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等金融資料提供予年籍姓名不詳之成年人
    使用，而成為詐欺集團詐欺取財之工具。該詐欺集團成員收
    受上開存摺、提款卡後，即意圖為自己不法之所有，並基於
    詐欺取財之犯意，（一）97年8月15日晚間6時許，以電話向
    甲○○稱其所使用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依指示操作
    ATM櫃員機以取消錯誤，致其陷於錯誤，而依從指示操作ATM
    櫃員機，並於翌（16）日將新臺幣（下同）共84,102元匯入
    丙○○上開帳戶中。（二）97年8 月15日晚間8 時許，以電
    話向乙○○稱其所使用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依指示
    操作ATM 櫃員機以取消錯誤，致其陷於錯誤，而依從指示操
    作ATM 櫃員機，並於同（15）日將共59,978元匯入丙○○上
    開帳戶中。並隨即遭詐騙集團成員提領殆盡。
二、案經乙○○告訴及桃園縣警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院卷第17頁），核與證人即告訴人甲○○、乙○○於警詢
    時之證述相符，並有中國信託銀行自動櫃員機交易明細單影
    本2 紙、渣打銀行自動櫃員機交易明細單影本2 紙、渣打銀
    行埔心分行97年9 月12日渣打商銀埔心字第09700201號函暨
    開戶資料、歷史交易明細資料各1 份等在卷足稽，足以補強
    被告上開自白之可信性，而與被告之自白相互印證，足認被
    告前揭任意性自白與事實相符。按金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆得以
    存入最低開戶金額之方式申請之，每個人均可在不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，是依
    一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶
    ，而向不特定人蒐集或收購他人之銀行帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶之是否合法使用當有合理懷疑。況本件被告除提
    供其上開帳戶外，並同時提供其提款卡及密碼，是其於提供
    上開帳戶等資料予該真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    使用前，顯得預見該詐騙集團成員可能將其所提供之帳戶用
    於詐欺犯罪，並掩飾因其犯罪所匯入之款項，而不違反其本
    意，其有幫助該詐騙集團成員利用其所提供之上開帳戶詐欺
    財物之不確定故意甚明；足認被告本件犯行明確，洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開銀行帳戶存摺外，並同時交付該帳戶
    之提款卡及密碼，而其與姓名年籍均不詳之成年詐騙集團成
    員及該集團所屬其他成年成員間，均無特別情誼或親屬關係
    ，是其於提供上開帳戶資料予該詐騙集團成員使用時，顯得
    預見該犯罪集團成員可能將其提供之上開帳戶用於詐欺犯罪
    ，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項，而不違反其本意，其
    有幫助該詐騙集團成員利用其所提供之上開帳戶詐取他人財
    物之不確定故意甚明。被告本件犯行事證明確，洵堪認定，
    應依法論科。
四、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。經查，本件被告僅係將其申請之上開銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼等資料，均交予前開詐騙集團所屬真實姓名
    年籍均不詳之成年人，供該詐騙集團使用，使該詐騙集團成
    員得利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術，
    致被害人陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之前揭帳戶內，
    且依本件卷證，並無證據證明被告有參與該詐騙集團成員所
    為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用
    他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見
    使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡及密碼，供為
    詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上開帳戶
    者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非
    無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定，認被
    告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要件以外
    之行為，為幫助犯。
五、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助一人為
    幫助，幫助二人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開姓名年籍均不詳之成年人與所
    屬詐騙集團之其他成年成員間，就上開詐欺取財犯行雖有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，惟被告所為提供前揭金
    融帳戶資料，使該詐騙集團成員得藉以實施詐術之幫助行為
    ，仍僅應論以刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告係以交付上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    前揭詐騙集團成員之一幫助行為，幫助該詐騙集團成員分別
    詐得被害人甲○○、乙○○之財物，乃一行為觸犯數個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告明知提供金融機構之帳
    戶資料予他人使用，將可能導致社會大眾被騙匯款而受財物
    損失之危險，並助長詐騙財產犯罪之不法風氣，猶提供上開
    帳戶資料供本件詐欺犯行使用，實際上造成被害人甲○○、
    乙○○之財產損害，惟犯後於本院訊問時尚能坦承犯行，及
    其本件犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、經驗等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本
    院卷第4 頁），且其業於本院訊問時坦承犯行，復已與被害
    人甲○○、乙○○所受之損害，經被害人分別表示願意原諒
    被告，予被告自新之機會等語，此有本院訊問筆錄、和解筆
    錄、本院公務電話紀錄等在卷可稽（見本院卷第15、18、21
    頁），足認被告犯後確已知所悔悟，其經本案偵審程序及刑
    罰宣告之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認就
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，
    以啟自新；然為期被告能確實按期給付，免僥倖利用分期之
    利，得法院寬判，於給付數期款後即不再履行，故依刑法第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定，認被告所宣告之
    有期徒刑雖以暫不執行為適當，而諭知緩刑3 年，但命被告
    應依如附表所示之支付方式，向被害人甲○○、乙○○支付
    如附表所示之金額。此部分依刑法第74條第4 項規定得為民
    事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，併為說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2項第3款，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附表
┌────┬─────────┬────────────┐
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新    台    幣）│                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│甲○○  │80,000元          │自民國98年4 月12日起共分│
│        │                  │20 期 ，於每月12日給付一│
│        │                  │期款4,000 元，至全部清償│
│        │                  │完畢止，如有一期未履行，│
│        │                  │視為全部到期。          │
│        │                  │                        ├
│        │                  │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│乙○○  │60,000元          │自民國98年5 月12日起共分│
│        │                  │20期，於每月12日給付一期│
│        │                  │款3,000 元，至全部清償完│
│        │                  │畢止，如有一期未履行，視│
│        │                  │為全部到期。            │
│        │                  │                        │
│        │                  │                        │
└────┴─────────┴────────────┘
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
