【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第492號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度易字第812
號詐欺案件提起附帶民事訴訟（97年度附民字第175 號），經本
院刑事庭裁定移送前來，於民國98年4 月24日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年間起，即與台灣地區之訴外人李
    柏達、彭建馨等人；大陸地區之真實姓名年籍不詳綽號「鳳
    梨」、「黃金」等人，共組詐欺集團，基於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意聯絡，由被告負責於報上刊登收購人頭帳戶
    廣告，交由訴外人李柏達、彭建馨負責應徵收購人頭帳戶，
    並由訴外人彭建馨指示旗下車手即訴外人陳季韓測試該帳戶
    是否堪用，待確認無誤即交旗下車手伺機使用，「鳳梨」、
    「黃金」等人則利用大陸沿海地區可接收臺灣行動電話訊號
    之特性，隨機撥打、傳送簡訊予臺灣地區人民。嗣於97年3
    月6 日10時許，該詐欺集團內不詳姓名年籍之某男性成員，
    以電話向原告佯稱：妳的個人資料為歹徒盜辦帳戶，妳因此
    涉及多起銀行詐騙案件，為防止你銀行存款產生風險，應先
    將名下存款匯入國家安全帳戶內云云，致原告陷於錯誤，依
    該成員之指示，於同日某時許，前往國泰世華商業銀行館前
    分行，將原告所有之80萬元匯入所指定之國泰世華商業銀行
    ，戶名為李志文，帳號為000-000000000000號之帳戶內，旋
    即由訴外人李志文依被告指示提領後交被告花用殆盡。嗣因
    原告於匯款後察覺有異，報警始知受騙。爰依侵權行為之法
    律關係，請求被告賠償原告損害等語，並聲明如主文第1 項
    所示，並願供擔保請求為假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出本院97年度易字第812 號判決
    1 份為證，並經本院依職權調閱本院97年度易字第812 號刑
    事卷宗核閱無訛；且被告經合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1 項之規定，視同自認，原告主張之上開事實，堪
    信為真。
五、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告向原告詐欺上開
    金錢，致原告受有80萬元之損害，自應就此負損害賠償責任
    。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付原告
    如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
    保請求為假執行等語，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  民事第二庭  法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11   日
                              書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
