【裁判字號】    98,審易,9
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審易字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14196 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    甲○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    於本院準備程序中當庭撤回告訴，有本院民國98年4 月9 日
    準備程序筆錄、和解協議書、刑事聲請撤回訴訟狀各1 份在
    卷可稽，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
