【裁判字號】    98,桃簡,214
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第214號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23196 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於93年09月25日執行完畢；又於94年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於95年
    06月15日執行完畢。其於97年04月底某日，見報紙刊登之收
    購金融帳戶存摺、提款卡之廣告，而打電話與某不詳真實姓
    名成年人聯絡。其明知該成年人與其正犯成員行不自行申辦
    金融機構之存摺、提款卡，而向其收購銀行帳戶之存摺與提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年04月底某日，在桃
    園縣八德市○○路○ 段360 巷42弄46衖7 號其住處附近，將
    其在八德麻園郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存
    摺與提款卡各1 枚，以新臺幣（下同）3000元之價格出售交
    付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自稱奇東森購物員
    工之成年男子、自稱中國信託銀行員工之成年女子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年05月19
    日22時許，由該自稱東森購物員工之成年男子打電話向住於
    臺北縣八里鄉之乙○○佯稱：妳在中國信託銀行帳戶之金額
    有問題云云，接續由該自稱中國信託銀行員工之成年女子打
    電話向乙○○佯稱：妳在東森購物所為交易刷卡分期付款有
    問題，需要帳面沖轉，請妳至提款機依我指示操作云云，使
    乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日，在某郵局自動櫃員機
    依對方指示操作，而轉帳匯款19019 元入甲○○上開八德麻
    園郵局帳戶內。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯
    罪。案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，見報紙廣告與對
    方聯絡，將其上開帳戶之存摺、提款卡以3000元之價格出售
    交付與對方等情，惟辯稱：當時不知帳戶會被當作犯罪工具
    云云，否認有幫助詐欺之犯意，惟查證人即被害人乙○○於
    警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有被告上開郵局帳戶
    之查詢客戶基本資料01份、印鑑資料影本01份、客戶歷史交
    易清單01份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易
    申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等
    ，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫
    情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開
    立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識之人之理。該向被告收購帳戶之人若
    係以帳戶作合法用途，可輕易自行開戶，取得帳戶之存摺、
    提款卡使用，實無登報向不特定人收購，且以1 個帳戶存摺
    、提款卡3000元之價格向被告收購之必要。又被告係見報紙
    廣告與對方聯絡，並不知對方之姓名、年籍、真實身分與聯
    絡方式，與對方並不認識，竟將上開帳戶之存摺、提款卡出
    售交付該不認識之人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該
    帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項
    持卡順利迅速提領或轉帳，可見被告早知對方取得上開帳戶
    係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助
    犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於92年間，因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑5 月確定，於93年09月25日執行完畢；
    又於94年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    7 月確定，於95年06月15日執行完畢，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。上開正犯成員間，就上開
    犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減
    輕之。爰審酌被告出售交付該帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入之用，正犯施詐
    使被害人交付上開財物，金額非高，被告迄未賠償被害人損
    害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開自白，態
    度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提
    款卡出售交付他人，已非其所有，且未扣案，不予宣告收。
    被告出售上開帳戶存摺、提款卡所取得之3000元為金錢，恐
    早經被告花費殆盡，是否仍屬被告所有亦不明，不予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
