【裁判字號】    98,訴,325
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第325號
原      告  甲○○
                        4樓之.
上列上訴人提起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法441 條第 1
項載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。又，上訴人起訴請求被上訴人給付新台幣（下同）100 萬元，
第一審判決被上訴人應給付3 萬元，並駁回上訴人其餘之請求，
如上訴人係對第一審判決駁回部分全數不服，其上訴利益為97萬
元，應徵第二審裁判費10,570元元，亦未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
補正上訴聲明及繳納裁判費，逾期未為補正，將駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
