【裁判字號】    98,審訴,719
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第719號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月8
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以87年度毒聲字第3103號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於87年12月2 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第24868 號為不
    起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5388
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第6089號裁定送強制戒治，經停止戒治後，
    嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而於90年4 月27
    日執行完畢，刑責部分則經本院以88年度訴字第1312號判處
    有期徒刑8 月確定；另於89年間因施用第一、二級毒品及偽
    造文書案件，分別經本院以89年度訴字第1348號判處有期徒
    刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年，及以90年度訴字第29
    7 號判處有期徒刑5 月，均確定後，復經本院以90年度聲字
    第2716號裁定應合併執行有期徒刑1 年4 月確定；上開有期
    徒刑8 月、1 年4 月經入監接續執行後，於91年8 月2 日假
    釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑7
    月又28日；再於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1131號判處有期徒刑1 年1 月確定，與上開殘刑經入監
    接續執行，甫於94年8 月22日縮刑期滿執行完畢；更於95年
    間分別因搶奪、施用第一級毒品及轉讓第一級毒品案件，各
    經本院以95年度訴字第1325號判處有期徒刑10月、以95年度
    訴字第1671號判處有期徒刑1 年3 月、及以95年度訴字第26
    15號判處有期徒刑1 年1 月，均確定後，嗣經本院以96年度
    聲減字第574 號裁定各減刑二分之一，並定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年5 月確定，甫於96年10月30日縮刑期滿執行完
    畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月26日18時40分為警
    採尿時起回溯26小時內之某時許，在臺灣某不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月26日18時許，其與潘
    敏月乘坐鄒岳民駕駛牌照號碼為RJ-4477 號自用小客車，行
    經桃園縣中壢市○○路179 號前，為警攔檢查獲，經採集其
    尿液送驗後而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.29公克）固係毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定之應沒收之物，惟非本案
    被告所有，亦與本案犯行無關，且係涉及他案被告犯行之證
    物，爰不予宣告沒收銷燬之。至另扣案之針筒3 支，亦非被
    告所有，業經被告供承在卷，亦不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
