【裁判字號】    98,審易,531
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3616號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第947 號判處有期徒刑7 月確定，甫於95年
    8 月19日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，明知牌照號碼KH-9357 號自用小客車係來路不明之贓車（
    該車係張惠展所有而由乙○○持有使用，於97年3 月6 日中
    午12時許，在桃園縣中壢市○○路○段432 號前失竊），竟
    基於收受贓物之犯意，於97年3 月間某日，在其位於桃園縣
    新屋鄉○○村○○路374 號之住處前，向某真實姓名年籍不
    詳綽號為「阿卿」之成年人收受使用。嗣經警於97年4 月7
    日17時10分許，在桃園縣新屋鄉頭洲村4 鄰重劃區○○○道
    路旁尋獲該車，並於車內採證送驗後循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
    (三)桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單
      、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、桃園縣政府警察局楊
      梅分局刑案現場勘察紀錄表、勘察報告、現場照片、刑事
      案件證物採驗紀錄表。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
