【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第410號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十八年四月二十
四日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟玖佰貳拾伍元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟玖佰肆拾貳元部分，自民國九十七年十二月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年3 月22日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約（下稱系爭契約），約定被告以GEORGE＆MARY現
    金卡為工具循環使用，逾期未清償，依年利息20% 計算遲延
    利息，詎被告自97年12月29日起，即未依約給付本息，依系
    爭契約第11條約定已喪失期限利益，全部債務視為到期。被
    告尚積欠新臺幣（下同）608,925 元（本金599,942 元；給
    付期限前利息8,983 元），經原告催討，被告置之不理，爰
    依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之小額循環信用貸
    款契約、交易紀錄一覽表、契據變更約定書等為證；且被告
    經合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視
    同自認，原告主張之上開事實，堪信為真。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。從而，原告依消費借貸法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金及利息，即為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11   日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
