【裁判字號】    98,司促,13559
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13559號
債  權  人  永城不動產仲介經紀有限公司（原名：永慶不動產
            八德大湳加盟店）
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：本件是否對債務人甲○○請求？如是，應依民事
訴訟法第511 條規定補正表明對其請求之標的及數量。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
