【裁判字號】    98,壢簡,32
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第32號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名王振華）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23834 號；另同署97年度偵字第26241 號移請併辦），本院
判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年09月25日，見報紙廣告打電話與自稱
    張先生之成年男子聯絡，並與之相約於97年09月26日14時許
    ，在桃園縣中壢市○○路麥當勞速食店前見面。2 人見面後
    ，自稱張先生要求其提供金融機構之提款卡與密碼。其明知
    該自稱張先生之成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機
    構帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之提款卡，係擬供
    為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟
    基於幫助詐欺取財之犯意，於同日14時30分許，在桃園縣中
    壢市○○路全家便利商店前，將其於90年07月12日在渣打國
    際商業銀行（即原新竹國際商業銀行）楊梅分行所開立帳號
    00000000000000000 號帳戶之提款卡1 枚，交付予該自稱張
    先生之成年男子，並提供密碼。該自稱張先生之成年男子與
    自稱東森購物人員之成年人、自稱郵局人員之成年人，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年09月
    28日11時40分許，先由該自稱東森購物人員之成年人向在臺
    北市之乙○○佯稱：妳向本公司訂購產品，係使用貨到付款
    方式，因為程序錯誤，變成妳的帳戶會自動分期扣款云云；
    接續由該自稱郵局人員成年人打電話中向乙○○佯稱：妳要
    儘快將自動扣款的設定取消，請至自櫃員機輸入我提供的密
    碼、帳號操作云云、妳前面的操作無法取消自動扣款設定，
    妳要將戶頭所有的錢領出，存入我指定之帳戶，到時候再退
    回給妳云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，先後於同日，
    分別在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，匯款新臺幣（
    下同）29989 元入臺中縣太平市太平宜欣郵局帳號00000000
    0000 00000號帳戶內，在某渣打銀行自動櫃員機，以現金存
    款方式存入49000 元入甲○○上開渣打銀行楊梅分行帳戶內
    。該筆匯入甲○○帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡
    片提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲甲
    ○○犯罪。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經臺中
    縣警察局太平分局就同一事實移請本院併辦。
二、被告於97年10月07日警詢時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方自稱張先生之聯絡，而將其上開帳戶之提款卡交付予
    該自稱張先生之人，並提供密碼等情，其於97年11月11日警
    詢時亦坦承於前開日期，見報紙廣告與對方聯絡，將上開帳
    戶之提款卡交付，並告知密碼等情，其於檢察官訊問時坦承
    於97年09月份，見報紙廣告與對方自稱張先生之人聯絡，在
    桃園縣中壢市○○路上，將其上開帳戶之提款卡、密碼交付
    予自稱張先生之人等情。其於97年10月07日警詢辯稱：自稱
    張先生表明係應徵轎車司機，因97年09月27日、28日為週六
    及週日之例假日，同年09月29日適逢颱風假，其至同年月09
    月30日才辦理掛失，申請補發云云，其於97年11月11日警詢
    辯稱：對方稱係從事白牌車載客工作，由對方提供車輛，每
    日固定繳交500 元規費及得拆帳所賺的錢給對方，因租賃對
    方車子，對方怕跑掉，對方要求將每天收入轉帳給對方；對
    方稱要看提款卡是否有轉帳功能先借用，其想帳戶沒有存款
    ，即將提款卡對方。其97年09月30日始掛失重領提款卡云云
    ，其於檢察官訊問時辯稱：對方稱係從事私人接送的工作，
    該人在上開交付地點對其面試，對方稱將私家轎車交付，故
    要押提款卡，其於97年09月30日有去掛失該提款卡云云，否
    認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就其
    被詐欺之情節指述甚詳，且有渣打國際商業銀行楊梅分行函
    送之被告上開帳戶之印鑑卡影本01份、聯行開戶記錄01份、
    對帳單影本01份、活期性存款結清帳戶明細查詢01份、郵局
    自動櫃員機交易明細表影本01份、渣打國際商業銀行自動櫃
    員機交易明細表影本01份、被告所見刊登廣告之報紙影本01
    份可稽。關於被告交付該帳戶之何物品部分，其於警詢、檢
    察官訊問時均稱有提供該帳戶之提款卡等情，甚為一致，足
    認被告確有交付該帳戶之提款卡。其於97年10月07日警詢稱
    另有交付該帳戶之存摺影本、國民身分證影本云云，其於97
    年11月11日則稱有交身分證影本，存摺在其這裡云云，其於
    檢察官訊問時稱：對方有要求其提供身分證，其將該證件交
    給對方云云，就是否有交存摺影本，先後所述不一，就交付
    身分證就係影本或原本，亦不一致，佐以卷附該帳戶提款卡
    之影本，其上已載有該帳戶之帳號，則其顯未必有交付存摺
    影本之必要，被告此部分所述難以採信。關於被告交付該提
    款卡之時間、地點，被告於97年10月07日警詢時已述明其係
    與自稱張先生之人約定於97年09月26日14時許在中壢市○○
    路麥當勞洽談，於同日14時30分許在同路全家便利商店前交
    付等情，甚為具體明確，且該陳述距其行為時，相隔僅11日
    ，記憶自較清晰明確，而可採信，其於97年11月11日警詢時
    改稱係97年09月26日13時許，在中壢市○○路麥當勞交付云
    云，此時距其行為時已經1 個半月以上，顯係因時隔較久，
    記憶已較模糊所致，自不可採。查供為薪資轉帳使用之帳戶
    ，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、
    提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般
    人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及
    密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友
    因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局
    自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人
    之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將
    帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告於97年10月07
    日警詢所辯：自稱張先生表明係應徵轎車司機云云，其於97
    年11月11日警詢又改稱：對方稱係從事白牌車載客工作，由
    對方提供車輛，每日固定繳交500 元規費及得拆帳所賺的錢
    給對方，因租賃對方車子，對方怕跑掉，對方要求將每天收
    入轉帳給對方云云，其於檢察官訊問時又改稱：對方稱係從
    事私人接送的工作云云，先後所述究係應徵私家轎車司機，
    抑或白牌車（以非營業車供為計程車營業）司機？究係從事
    私人接送，抑或從事違規營業計程車，前後不一，已難採信
    。又依被告於警詢、檢察官訊問時所述，其係見報與對方聯
    絡，對方自稱張先生，其並不知對方之真實姓名、年籍、住
    居所、營業所，與對方顯不認識，且事後就此等資訊亦毫無
    所悉，其果真有應徵司機之工作情事，竟對於對方年籍、真
    實身分、住居所、工作地點，均不知情，且在未究明前，即
    交付上開提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其如係應
    徵工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行
    帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡，更
    無提供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有
    提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又對方若係欲以
    帳戶供為每日固定繳交費用與拆帳所得款項匯入之用，依上
    開說明，可自行輕易開立帳戶使用，實無要求被告提供帳戶
    提款卡及密碼之必要。縱對方係欲查詢被告之身分，僅需要
    求被告提供身分證明文件核對即可，何需要求被告提供提款
    卡與密碼？又對方若係欲作為擔保之用，一般而言，應要求
    提供人保或物保，或提供身分證明文件，以供追查身分；然
    依被告於警詢、檢察官訊問時所陳，其該帳戶交付時並無存
    款，且依該帳戶之活期性存款結清帳戶明細查詢與印鑑卡影
    本顯示，被告該帳戶係於97年09月26日變更印鑑及更名，並
    於當日存入100 元，旋於同日即領出，結存金額為0 ，該提
    款卡，除因對方知悉密碼，可供作人頭帳戶之用外，實無其
    他任何擔保價值可言。況依被告於警詢所稱：雙方尚未簽任
    何契約，對方係稱要看其提款卡是否有轉帳功能先借用云云
    ，果係如此，可由該人陪同被告，由被告親自試卡操作，或
    由該人試卡操作有無轉帳功能後，即應返還被告，何有交由
    對方取走之理。又依被告於檢察官訊問時所稱：該人在該址
    （即交付地點）面試云云，然該交付地點係便利商店前，並
    非一般之公司所在地或僱用人之住居所或營業所，已與常情
    有違。又被告於警詢稱：只知對方騎乘一輛機車，雙方還沒
    有簽任何契約云云，可見對方當時並未將所稱私家轎車駛來
    交付與被告，亦未被告完成簽約，甚至尚不知對方身分底細
    ，實亦無由被告交付提款卡供為擔保之理。又被告於警詢先
    後稱：對方告知要看其提款卡是否有轉帳功能，其即將提款
    卡交付；其交付後，該自稱張先生之人就消失無蹤，無法聯
    絡云云，對方果真要求試卡看有無轉帳功能，而於取走款提
    款卡後，即消失無蹤，無法聯絡，則被告顯係於交付當日無
    法聯絡對方時，即可發覺該情，理應於當日即掛失指付或報
    警處理；縱係於當日下班後或翌日因夜間或例假日關係，無
    法向銀行掛失，亦應報警處理，由警方通告銀行處理，仍得
    及時阻止贓款遭提領，然被告遲至97年09月30日始掛失，亦
    違常理。被告與該自稱姓張之人並不認識，其竟即將該帳戶
    之提款卡交付與其不認識之人，且提供密碼，經詐欺集團成
    員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分
    匯入款項持卡順利迅速提領，可見被告早知對方取得上開帳
    戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，
    其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅一
    個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物，係正犯該次詐
    欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取
    財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告交付上開帳戶之提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作
    為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上
    開財物，並已由正犯提領，且迄未賠償被害人損害之犯罪情
    節與所生危害程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之提款卡交付他人，且
    未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將
    來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
