【裁判字號】    97,保險,25
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度保險字第25號
原      告  乙○○
                      樓
訴訟代理人  邱顯欽
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年10月7
    日裁定命原告於5 日內補繳新台幣144,100 元。該項裁定已
    於97年10月14日送達原告訴訟代理人，並於同年月26日合法
    送達於原告本人（寄存送達），有送達證書2 紙附卷可憑。
    嗣原告就上開裁定於同年月20日提起抗告，經臺灣高等法院
    於98年3 月31日以98年度抗字第296 號裁定駁回其抗告確定
    ，是項裁定亦已於同年4 月9 日送達於抗告人（即本件原告
    ）之訴訟代理人，亦有送達證書乙紙在案可考。
三、惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
