【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25017 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月10日下午 6
    時45分許，駕駛車牌號碼7S-4926 號自用小客車，沿桃園縣
    龍潭鄉○○路往平鎮方向方向行駛，行經福龍路與生生園餐
    廳出入口前交岔路口欲左轉時，本應注意轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時情形情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意即貿然轉彎，適丙○○騎乘車牌號碼FL5-996 號重型機車
    ，附載甲○○，沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍潭方向行駛至該
    處，致雙方發生碰撞，致丙○○受有右肘及右膝擦傷等傷害
    ；甲○○則受有右鎖骨骨折及右肩、右膝、背部挫傷等傷害
    。經丙○○及甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第
    1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○、甲○○業於
    本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
