【裁判字號】    98,審簡,188
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1153號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告自白犯罪後，認
    為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑
    。
二、甲○○前有傷害、違反毒品危害防制條例、違反家庭暴力防
    治法、竊盜等前科，其中於民國92年間因竊盜案件，經本院
    以93年度桃簡字第1262號判決判處有期徒刑4 月確定；又於
    93年間因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第577 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪於94年3 月7 日入監接
    續執行，嗣於94年7 月29日因徒刑易科罰金執行完畢出監。
    另於93年間因加重竊盜案件，經本院以94年度易字第321 號
    判決判處有期徒刑7 月確定；復於94年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第561 號判決判處有刑徒刑8 月，上訴
    後，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2532號判決駁回上訴
    確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2820號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，上揭4 罪嗣經本院以96年度聲減字第3266號
    裁定各減為有期徒刑3 月15日、4 月、5 月、3 月，並分別
    定應執行有期徒刑7 月、7 月確定，於97年1 月8 日縮短刑
    期假釋出監，甫於97年1 月10日縮刑期滿，假釋未經撤銷，
    其未執行之刑以已執行完畢論（均構成累犯）。詎甲○○仍
    不知悔改，於97年12月29日17時許，行經桃園縣中壢市○○
    ○路（起訴書誤載為北園路）18號前時，見乙○○所有之車
    牌號碼051-DLE 號重型機車鑰匙未拔，乃意圖自己不法所有
    ，徒手竊取該車得手，嗣經乙○○會同巡邏員警在桃園縣中
    壢市○○路22號前攔下，始查獲上情。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院準備程序時自
    白不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及本院準備程序時
    之證述情節相符，並有贓物認領保管單、車籍查詢－基本資
    料詳細畫面各1 份及查獲照片2 張等件附卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物
    之價值，贓物已由被害人領回及所生危害程度，復犯後為前
    開自白態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5      月    8    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
