【裁判字號】    98,消債更,162
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第162號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
附表
   ‧說明最大債權銀行所提供之清償方案為何？提出證據證明
     聲請人如依最大債權銀行所提供之清償方案，以聲請人每
     月收入扣除應清償之金額，無法維持最低基本生活
   ‧提出「聲請人」、「父母」之勞工保險被保險人投保資料
     表（含投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧提出聲請人薪資轉帳存款簿影本
   ‧提出聲請98年2月1 日迄今每月薪資單影本
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧陳報債務人之父母，其應分擔扶養義務者之人數、姓名、
     並說明聲請人分擔扶養費用之比例（並請提出上述證明文
     件、其餘應分擔法定扶養義務者之戶籍謄本）
   ‧陳報聲請人之「父母」有無工作（如有，其月薪收入為何
     ）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）、名
     下有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包含抵押
     權設定資料）、車輛（車牌號碼） (並提出之國稅局最近
     2 年財產、所得清單)
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況及資金流向（如有買受或
     出售房地、汽車者，請敘明不動產之地號建號、汽車之車
     號，及買得或出售之時間、金額、所得流向，並提出書面
     證據。
   ‧提出國稅局所核發之「最近二年歷次贈與資料」
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
