【裁判字號】    97,國,12
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第12號
原      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉承斌律師
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊仁聲律師
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年6 月6 日上午9 時05
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件兩造不爭執事項是否如下：
  (一)原告服役期間擔任被告陸軍司令部第6 軍團第21砲指部火箭
    營士兵，於95年6 月29日上午8 時40分許，在被告鐵路管理
    局高雄前鎮車場，受連長戊○○命令與同袍協助加強綑綁運
    送車輛鬆脫麻繩，因事故軍卡車上方有尼龍繩糾結無法解開
    ，原告爬上該軍卡車上方欲解開尼龍繩，該軍卡車上方有高
    壓電纜線並未斷電，原告未碰觸該電纜線，距離該電纜線尚
    有一段距離，詎遭強烈電擊灼傷，致原告受有深二至三度燒
    傷併電弧傷，42% 體表面積等傷害，有診斷證明書影本、彩
    色相片影本、意外事故現場圖影本、現場照片影本附卷可稽
    （見本院卷第9 頁至第15頁）。
  (二)原告於96年9 月13日分別向被告提出國家賠償之請求，被告
    鐵路管理局於96年10月16日以鐵運轉字第0960021238號函附
    拒絕國家賠償理由書予以拒絕，被告陸軍司令部則逾30日未
    開始協議，有國家賠償請求書影本、請求國家賠償補充理由
    書影本及鐵路管理局96年10月16日鐵運轉字第0960021238號
    函暨所附拒絕國家賠償理由書影本附卷可稽（見本院卷第16
    頁至第28頁）。
  (三)原告因前開傷勢現遺存障礙情形：排汗功能受損面積右下肢
    及左下肢共16% ，該排汗功能喪失無回復可能，符合勞工保
    險條例殘障等級第9 級，有財團法人私立高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院97年7 月9 日高醫附行字第0970002198號函、
    97年9 月24日高醫附行字第0970003209號函在卷可按（見本
    院卷第131 頁、第200 頁）。
  (四)原告業已領取國軍官兵團體平安保險保險金122 萬5,000 元
    ，有友聯產物保險股份有限公司理賠部95年11月14日總理
    軍字第P0000000-00029號函影本暨所附原告郵政存簿儲金簿
    節影本在卷為憑（見本院卷第121 頁至第123 頁）。
  (五)原告業與戊○○以20萬元和解，與甲○○以14萬元成立調解
    。
三、本件爭點是否如下：
  (一)被告所屬公務員有無於執行職務行使公權力時，因過失不法
    侵害原告權利？
  (二)原告就其受傷是否與有過失？
  (三)原告得請求賠償金額若干？
四、請兩造各於5 日內就前開爭執及不爭執事項提出書狀表示意
    見。
五、被告陸軍司令部應提出新任職法定代理人具名委任訴訟代理
    人之委任狀，陳明主張原告已獲撫恤慰問給付之明細，並提
    出相關書證及為法律上適當之主張。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
