【裁判字號】    98,消債更更,4
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度消債更更字第4號
聲請人即
債  務  人  甲○○原名：莊靜.
代  理  人  游開雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)聲請人即債務人甲○○（原名
莊靜文，身分證統一編號：Ｚ000000000號）就其所有之財產，除
為日常生活所需之必要花費外，不得為處分、移轉、信託或設定
負擔等行為。(二)債務人甲○○（原名莊靜文）之債權人，於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○（原名莊靜
文）行使，債務人甲○○（原名莊靜文）亦不得對債權人履行債
務。(三)就債務人甲○○（原名莊靜文）之所有財產不得開始或繼
續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○（原名：莊靜文）已向本院聲
    請更生，本院斟酌實際情形，為防杜其財產減少、維持債權
    人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人
    之聲請，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年5 月8 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
