【裁判字號】    98,桃簡,157
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第157號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24640 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因缺錢花用，於民國97年08月31日09時許，見報
    紙刊登之廣告，打電話與某不詳真實姓名成年女子聯絡並相
    約見面。其明知該成年女子與其正犯成員行不自行申辦金融
    機構之存摺、提款卡，而向其收購銀行帳戶之存摺與提款卡
    ，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年08月31日15時30分許，
    在桃園縣大園鄉大園國小附近之某麥當勞速食店內，將其在
    國泰世華商業銀行大興分行帳號000000000000號帳戶之存摺
    與提款卡各1 枚與其郵局帳戶之存摺、提款卡各1 枚，以每
    個帳戶新臺幣（下同）3000元合計6000元之價格出售交付予
    該成年女子及與該女子之同夥且一起前來之某不詳真實姓名
    成年男子，並提供密碼。該成年男、女2 人與自稱奇摩拍賣
    網站賣家之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於97年08月30日15時30分取得乙○○上開國泰
    世華商業銀行大興分行帳戶之存摺、提款卡後之同日某時，
    由該自稱奇摩拍賣網站賣家之成年人以0000000000號行動電
    話打電話向住於桃園縣桃園市之甲○○佯稱：你網路購物已
    得標，要以ATM 轉帳匯款方式匯款至帳號00000000000000號
    帳戶內云云，使甲○○信以為真，以為對方確係網路賣家而
    陷於錯誤，惟要求以現金匯款，該成年人乃於電話中提供乙
    ○○上開國泰世華商業銀行大興分行帳戶之帳號供甲○○匯
    款。甲○○乃於97年09月01日10時30分許，由臺北縣樹林市
    ○○路134 、136 號大同郵局，匯款9000元入乙○○上開國
    泰世華商業銀行大興分行帳戶內。該筆匯入乙○○帳戶之款
    項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。
    甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其因缺錢花用，於前開時、
    地，見報紙廣告與對方聯絡相約見面，將其上開2 帳戶之存
    摺、提款卡以每個帳戶3000元之價格出售交付該成年男、女
    2 人，對方並交付其6000元價金等情，並經證人即被害人甲
    ○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有國泰世華商
    業銀行大興分行函01份及所附被告於該行上開帳戶之交易名
    係資料01份、存摺存款交易查詢01份可稽。查銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若
    非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可
    各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出
    借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。
    被告係見報紙廣告與對方聯絡，並不知對方之姓名、年籍、
    真實身分與聯絡方式，與對方並不認識，竟將上開帳戶之存
    摺、提款卡出售交付與該與不認識之成年男、女，且提供密
    碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶
    ，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領或轉帳，可見
    被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項
    匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告出售交付該帳戶之存摺
    、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯
    入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，金額非高
    ，已由正犯提領一空，且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與
    所生危害程度，與其犯罪後為上開自白，態度尚佳及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡出售交付他
    人，已非其所有，且未扣案，不予宣告收。被告出售帳戶存
    摺、提款卡所取得之現款為金錢，恐早經被告花費殆盡，是
    否仍屬被告所有亦不明，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
