【裁判字號】    98,家聲,252
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第252號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        16弄.
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第1182號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對被繼承人黃瑞三尚有小額循環
    信用貸款債權，惟被繼承人黃瑞三已於民國97年7 月3 日死
    亡，聲請人前向本院聲請查詢其繼承狀況，獲悉其法定繼承
    人已向本院聲明限定繼承，聲請人為向其法定繼承人陳報債
    權，為此聲請閱覽本院97年度繼字第1182號限定繼承事件之
    卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之小額循環信用貸款申請書、契約、身分證
    、戶籍謄本、本院97年度行政字第281 號函影本各1 件之內
    容，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而本件聲
    請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
