【裁判字號】    98,抗,116
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第116號
抗  告  人  統芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國98年4 月10日本院簡易庭司法事務官98年
度司票字第2202號第一審裁定提起抗告，惟抗告人並未依法於抗
告狀內表明：(一)對於第一審裁定不服之程度及應如何廢棄或變更
之聲明。(二)抗告理由。爰依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第
488 條第3 項、第49 5條之1 第1 項、第444 條第1 項但書規定
，命抗告人應於本裁定送達之日起5 日內補正，並按對造人數提
出繕本，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11   日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
