【裁判字號】    98,聲,1583
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（98年執聲沒字第121 號、98執
字第1830號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯竊盜案件，經法院指
    定保證金新臺幣（下同）2 萬元後，出具現金保證，將被告
    釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、查具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經本院指定保證
    金2 萬元後，出具現金保證，將被告釋放。嗣聲請人因被告
    之籍設桃園縣平鎮市戶政事務所，以致無法依戶籍址傳喚或
    拘提被告，故以傳票送達至被告於桃園縣桃園市○○路609
    號、桃園縣平鎮市○○路284 號居所通知被告到案執行，前
    開傳票分別獲被告之受僱人收受及寄存送達。聲請人再分別
    核發拘票命警至被告前開居所拘提被告，惟均拘提無著等情
    ，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務部戶
    役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告
    經合法傳喚、拘提均未到案執行，具保人亦未偕同被告到案
    ，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保
    人所繳納之保證金2 萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
