【裁判字號】    98,聲,1582
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第122 號、98年度執字第2145號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）
    1 萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第97102833號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保
    人所繳納之保證金，應以被告尚在逃匿中為其要件，具保之
    被告雖先前逃匿，惟嗣經到案執行，其具保責任即因被告到
    案執行而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告到案後再以裁定補行沒入之。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    指定保證金1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，已將
    被告釋放。而被告所犯前開案件，經本院以97年度審易字第
    1552號判處有期徒刑5 月確定後，被告嗣經聲請人傳喚，無
    正當理由不到案執行，且拘提無著，經聲請人於98年4 月30
    日依法通緝，而具保人經通知亦未遵期帶同被告到案執行在
    案等情，固有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙、送達證書2 紙、臺灣桃
    園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連
    結作業系統1 紙在卷可稽。然被告於聲請人98年5 月6 日向
    本院聲請沒入保證金之前，已於同年5 月3 日緝獲，並同日
    入監執行一情，此有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
    監在押紀錄表各1 紙可考，足認被告已到案執行，則聲請人
    在被告逃匿中未向本院聲請裁定沒入保證金，自不得於被告
    於到案服執行中，再聲請本院以裁定補行沒入之，是本件尚
    不能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒入保證金，其聲
    請自應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      8    日
                      刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
