【裁判字號】    98,交易,107
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第561 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月9 日上午10
    時許，駕駛車牌號碼8W-4573 號自用小客車，沿桃園縣觀音
    鄉○○街往成功路方向行駛，在樂群街與仁德街街口處，應
    注意行經無號誌而地上劃有黃色「停等再開」之標線路口，
    車輛應減速接近，注意車前狀況，小心通過，且依當時之視
    線良好、路面雖因雨而略濕潤，但路面無缺陷亦無障礙物等
    情，非其所不能注意，竟疏未注意，應採取減速接近並停等
    ，猶貿然以時速約40公里之速度通過，適甲○○駕駛車牌號
    碼VJ-7152 號自用小客車，行駛在仁德街往民族路方向，因
    閃避不及發生碰撞，使甲○○受有左肩挫傷併腦震盪等傷害
    。經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段
    規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終
    結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭
    法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    8    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
