【裁判字號】    98,桃簡,6
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度桃簡字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23796 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、抽頭金新臺幣壹仟
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實「麻將牌12副、骰子6 顆及風頭2 個」
    更正為「麻將牌2 副」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    。查被告雖自97年10月1 日起至同年11月1 日止連續提供賭
    博場所與聚眾賭博，然因其等既係經營賭場聚眾賭博，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，依前開說明，應僅成立一
    罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告聚眾賭博敗壞社
    會風氣，惟經營時間並非長久，經營規模亦非鉅大，及其犯
    後已自白犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之賭具麻將2 副、抽頭金新臺幣一
    千元，為被告所有，且係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定宣告沒收。至扣案賭資均非被告所有之物，毋庸宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                刑事第十二庭    法  官   魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
