【裁判字號】    98,審訴,736
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第736號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月8
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3444號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年4 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第323 號為不起訴處分而
    確定在案；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4553號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第7426號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因強制戒治屆滿3 月，其成效經評定合格，經
    本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟於停止戒
    治期間因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以89年
    度毒聲字第6109號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所施以強
    制戒治，於90年10月14日戒治期滿釋放出所，本次施用毒品
    犯行，並經本院以89年度訴字第81號判決判處判處有期徒刑
    10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月而確定在案；又於89
    年間因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第1744號判決判
    處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月而確定在
    案，上開各罪經接續執行，於92年10月7 日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，於93年4 月6 日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷視為執行完畢；另於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度桃簡字第559 號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，
    於93年11月29日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年1 月6 日16時20分許為警採尿往前回溯26小時內之某時
    ，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年1 月6 日15時40分許，在桃園縣桃園市○○街86號前為
    警查獲，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
