【裁判字號】    98,訴,338
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年。
    事  實
一、甲○○原為址設桃園縣龜山鄉○○○路76號鑫龍汽車股份有
    限公司（下稱鑫龍公司）負責人，業於民國96年4月14日解
    任職務改由丙○○擔任實際負責人，雙方曾有經營糾紛起生
    爭執，甲○○明知丙○○、丁○○係受交通部公路局新竹區
    監理所桃園監理站（下稱桃園監理站）依法委託鑫龍公司代
    辦定期汽車檢驗相關公共事務之檢驗員，即悉渠等乃具得於
    受任範圍內行使委託機關公務上權力之委託公務員身分，詎
    於96年4月27日下午2時55分至3時37分間，在上址鑫龍公司
    檢驗處所，適見乙○○駕駛車牌號碼DR-4281號自用小貨車
    前來要求檢驗，思報睚眥怨隙遂秉偽造公文書復供行使之犯
    意，未得同意逕自取用渠等個別保管「交路檢3766號檢驗員
    丙○○」、「交路檢0000000號檢驗員丁○○」印章各1枚（
    取用部分尚無竊盜之不法所有意圖涉案，但閱檢察官起訴書
    就盜用印章誤植為盜用印文之犯意容有誤會），持之盜用於
    透過電腦繕填列印「桃園監理站委託鑫龍公司代辦汽車檢驗
    紀錄表」暨「車身及底盤代號對照、檢驗登記表」公文書（
    下合稱汽車檢驗表）上，繼仍擅將鑫龍公司代檢合格章盜用
    於該車行車執照上載檢驗合格欄表內使成公文書，佯作該車
    洵得渠等檢驗合格之表示，旋便利用不知情之鑫龍公司業務
    人員、丁○○分持各該前開公文書交付鑫龍公司登檢人員、
    乙○○進而行使之，足生損害於丙○○、丁○○及監理機關
    管理汽車檢驗之正確性，嗣為丙○○發覺有異報警始告循線
    查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、首論證人丁○○、乙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，縱
    屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，盡付具結在案，當事
    人於本院審理中對前開證人迭行交互詰問補正所含詰問權欠
    缺之瑕疵，以完足成為合法調查之證據，此有最高法院95年
    度台上字第6675號刑事判決意旨可稽，要無顯不可信之情況
    ，依刑事訴訟法第159條之1第2項規定，得為證據。
二、次論證人丙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，同屬被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，猶歷具結在案，當事人於本院
    審理中未予聲請傳訊，甚為被告甲○○於本院準備程序中對
    前開證人陳明放棄行使詰問權，自無不當剝奪被告詰問權之
    行使，此有最高法院96年度台上字第4064號刑事判決意旨可
    稽，欠存顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之1第2項
    規定，仍有證據能力。
三、再論證人丙○○、丁○○、乙○○於司法警察調查中所為之
    陳述，兼以汽車檢驗表、鑫龍公司轉讓契約書、桃園縣政府
    營利事業登記證、交通部公路總局汽車委託檢驗審查合格證
    書、交通部公路總局新竹區監理所會勘紀錄，誠屬被告以外
    之人於審判外之言詞及書面陳述，觀之當事人於本院審理中
    未加爭執，更得被告於本院準備程序中同意充為證據使用，
    本院審酌前開陳述作成時之情況究無不當之處，適為本案證
    據，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，允採為證。
四、別論監視錄影畫面翻拍照片，乃係非供述性證據，著無違背
    法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4反面規定，
    當具證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告固坦承身處鑫龍公司檢驗處所，自知非受桃園監理
    站依法委託鑫龍公司代辦定期汽車檢驗相關公共事務之檢驗
    員，斯時窺悉證人乙○○駕駛該車前來要求檢驗等事實，惟
    矢口否認有何偽造文書犯行，辯稱：其未觸及該車檢驗過程
    ，該車係由證人丁○○聽任證人丙○○指咐虛填不實檢驗結
    果云云。經查：
  (一)上述犯罪事實資有各該證人之證詞為憑：
  (1)證人丙○○於警詢中證稱「（問：車號DR-4281是由何人引
    進鑫龍車廠內檢驗，而當時你人在何處及你的檢驗員印章放
    置於何處，當時你在該廠擔任何職？甲○○有無在現場？有
    無其他人在場？）國銓汽車負責人乙○○將其客戶之自小貨
    DR-4281由當時甲○○引進車廠檢驗。而當時我是該廠檢驗
    員而我正好去上廁所，我也不知道之間發生什麼事。而我的
    印章放置於檢驗線上簽證室之桌子抽屜內。甲○○確實在廠
    內，而在場人還有另一名檢驗員丁○○。」「（問：鑫龍公
    司前負責人為甲○○，而你於何時將該廠買下？以多少價值
    買下？如何買下？何時該公司轉讓給你？尾款於何時付清？
    ）…於96年4月14日由當時該廠負責人甲○○、股東劉啟章
    同意將該廠轉讓給我。」「（問：你與甲○○之間有何糾紛
    或其他仇隙…？）…在經營觀念上也有不同，所以偶爾會發
    生一些爭執。」等語。
  (2)證人丁○○於警詢中證稱「（問：…目前從事何職？）…我
    目前在鑫龍公司當檢驗員。」「（問：96年4月27日…自小
    貨DR-4281進入鑫龍公司做定期檢驗，你當時是否在場？現
    場是否還有其他人在場？）我當時在場。甲○○也在場。而
    丙○○於該車DR-4281做檢驗時，他都在廁所內上廁所。」
    「（問：自小貨DR-4281是如何檢驗？由誰檢驗？你負責檢
    驗何項目？當時丙○○有無加入檢驗該車？）當時該車DR-
    4281進入場內，由我駕駛該車進入檢驗程序，當時甲○○檢
    查引擎號碼及車型式，由我負責駕駛該車，並檢驗該車車燈
    。其他項目都是甲○○檢驗。丙○○當時全程無加入檢驗該
    車DR-4281。」「（問：車號DR-4281汽車檢驗紀錄表中所蓋
    丙○○、丁○○檢驗員印章，其中丁○○檢驗員印是否你所
    使用之檢驗員章？當時你的檢驗員印章放置何處？該汽車檢
    驗紀錄表是否為你親自用你的丁○○檢驗員章蓋印？丙○○
    檢驗員印章又是何人蓋印？）是我所使用之檢驗員章無誤，
    當時我的檢驗員印章放置在簽證室之桌子上。車號DR-4281
    汽車檢驗紀錄表中我的丁○○檢驗員章不是我親自蓋印的，
    而丙○○也在廁所，所以只有甲○○能拿我與丙○○的章蓋
    印。」等語。
  (3)證人乙○○於警詢中證稱「（問：監視器畫面中之車號DR-
    4281是否為你駕駛並駛入桃園縣龜山鄉○○○路76號鑫龍公
    司檢驗？）是我駕駛該車DR-4281至鑫龍公司並做定期檢驗
    無誤。」「（問：丙○○你是否認識？當時檢驗該車時你有
    無看在他在場？）我知道他是誰，不熟。當時檢驗時未看見
    丙○○在場。」等語。
  (4)證人丙○○於檢察官偵訊中證稱「（問：鑫龍公司是何時過
    戶？）96年4月14日是簽轉讓契約書…。」「（問：甲○○
    是何時沒到鑫龍公司？）96年4月27日是星期五，是甲○○
    在公司最後一天。」等語。
  (5)證人丁○○於檢察官偵訊中證稱「（問：為何後來蓋了驗過
    的章？）那天開車的是我，我檢查燈光，後來車就過去了，
    我下車就再跟乙○○說真的不行，對方行照剛開始是甲○○
    拿的，他看完就丟在車上。」「（問：曾誌中驗車時丙○○
    是否在場？）他在上廁所，那天車很等語。
  (6)證人乙○○於檢察官偵訊中證稱「（問：你到鑫龍公司檢驗
    時，是誰幫你檢驗？）甲○○、丁○○。」「（問：如何檢
    驗？）去檢驗是丁○○開車，檢驗是甲○○、丁○○檢驗，
    但如何檢驗我不知道，我的車子有升降門，95年時我去驗車
    有拆起來，96年我忘記拆下，是不符合規定，甲○○就幫我
    蓋章，丁○○是有跟我講那臺車子是不符合規定，甲○○幫
    我蓋章，我不知道甲○○為何會幫我蓋章。」「（問：為何
    說是甲○○蓋章？）印象中應該是他，因為丁○○說我的車
    不符合規定，應該不會幫我蓋章。」「（問：丁○○跟你說
    你車不合規定，是在何時？）已經快要驗好，丁○○說我的
    車不合規定時，甲○○就說沒關係。」「（問：丙○○在場
    ？）我沒看到人。」等語。
  (7)證人丁○○於本院審理中證稱「（問：在96年4月27日，檢
    驗引擎號碼後，上車進行車輛檢驗時，…車號DR-4281號自
    用小貨車的行照，是不是在車上？）行照是被告後來丟進車
    上來的。」「（問：行照是否是在你的手上？）行照是事後
    被告丟進車子的，在檢查車身引擎號碼時，我有沒有看行照
    我已經不記得了，但我記得行照是被告後來丟進來的。」「
    （問：你說你不想驗，那這部車到尾端的時候，你有無再拿
    行照進簽證室？）我有進簽證室，因為被告把行照丟進車裡
    ，我就把行照拿進簽證室問另一個師傅，確認到底可不可以
    驗，但是我進簽證室的時候，我沒有看到人。我想說，被告
    是老闆，他自己決定可不可以驗車，因為我一開始就說我不
    要驗，且我是受僱於人，沒有辦法決定要不要驗車。」「（
    問：你說你沒有看到丙○○，你在後面看不到他在跟下一部
    來驗車的車主說話，他當時是不是站在你旁邊？）我當時並
    沒有看到丙○○，確實沒有看到，印象中沒有看到。」「（
    問：檢驗報表是誰列印的？）檢驗完是電腦自動列印出來的
    。我沒有印象是誰按電腦按鍵，但事後誰都可以按出來。」
    「（問：這一部車檢驗沒有完成，報表還沒列印出來之前，
    下一部車還能驗嗎？）可以，只是會卡到後面而已。最多是
    後面檢驗的人幫忙按出來，就可以繼續驗下一部車了，可是
    後面的人不會知道前面我們在檢驗什麼，只是順手按下去，
    以免卡住。」「（問：這部車，即車號DR-4281號自用小貨
    車，你原本是不要驗的，你向檢察官說，你在前端就說不能
    驗，但是老闆甲○○說可以驗，你在偵查中向檢察官表示，
    是老闆甲○○跟你說給他驗沒有關係，是否如此？）是，是
    他說車開過去就好了，他說給他驗。」「（問：表上有你的
    章，另外有2枚丙○○的章，丙○○不在的話，那章是誰蓋
    的？）…我和丙○○的章都是放在簽證室。」「（問：96年
    4月27日下午3時37分在驗這臺車的時候，你說被告有對你說
    ，給這臺車驗，後來他將行照丟到車子裡面，車子到了尾站
    時，你有將行照拿入簽證室，去問這個可不可以驗，結果沒
    有找到人，之後行照你拿到哪裡去了？）我就將行照去拿給
    乙○○，因為上面已經都好了。被告把行照丟進車子，行照
    上面的章就已經都蓋好了。」「（問：你說在簽證室，你沒
    有看到其他人，章是放在簽證室，當日驗這臺車時，除了你
    與被告之外，你有無看到過其他人？）沒有，只有看到其他
    的客人，我有看到乙○○。我們驗車廠內的人，我只有看到
    我跟被告。」等語。
  (8)證人乙○○於本院審理中證稱「（問：你說車號DR-4281號
    自用小貨車的行照，是我幫你蓋章的，是否如此？）這個車
    是我牽去驗的，剛才的證人丁○○說這臺車不能驗，…程序
    就像丁○○所說的，他跟我說我的車不能驗，因為我有在現
    場。」「（問：這臺車是被告叫你去驗的嗎？）…這臺車一
    開去檢驗廠，丁○○有問被告並說我的車不符合規定，而可
    不可以驗，當時我有在場，我跟被告比較熟，是被告說可以
    驗。被告說印章蓋一蓋就好了。我想說既然可以就驗車了。
    」「（問：被告有跟你說被告的股份已經賣掉，是他們說可
    以驗就驗，是否如此？）被告並沒有跟我說這些，被告自己
    摸著良心就知道。」等語。
  (二)揚照揭引證詞主要內容契合一致，考諸證人丁○○、乙○○
    素與被告未結怨懟，俱為被告所不否認，渠等委缺攀誣被告
    之動機，要無謅捏別詞構陷之虞，較其空言泛辯確值信實，
    無由以其放任一己主觀漫事謬臆驟論渠等不利於其之陳述或
    有偽情，至析渠等於警詢、檢察官偵訊及本院審理中所述未
    有易見齟齬之處，從而影響本院對各該證詞證明力亟達稍高
    評價之心證，俾利交互燭判提升各該證詞吻符整體評價之心
    證，是認渠等稱其執意自行檢驗該車等節應非杜撰。
  (三)再研被告既於斯時窺悉證人乙○○駕駛該車前來要求檢驗，
    嗣後又可暗中舉報檢驗登載事項不實，其向拗稱全未觸及該
    車檢驗過程，豈有心疑該車無法合格通過檢驗之可能，前後
    陳述容存情狀自相矛盾之瑕疵，舉止滋疑咸與社會常情有異
    ，參之被告於警詢中為警提問該車行車執照後仍對其曾取走
    之事概予隱瞞，倘非脫卸己罪當無於警詢中謊稱不復記憶迄
    於本院準備程序中始行更易前詞之理，故其飾詞遮掩係圖自
    免於責昭彰，所辯無非事後卸責之詞不足採可。
  (四)忖其於本院審理中供陳「（問：鑫龍公司在辦理監理所委託
    的代驗工作，在蓋好汽車檢驗紀錄表之後，要如何處理？）
    …再來再按報表列印，之後就直接在報表蓋章，再於行照簽
    證。汽車檢驗報表，是報表列印出之後，看有無合格再蓋章
    ，蓋章之後再拿到前面的掛號的登檢室銷號，因為車主來掛
    號時，我們會進入監理站的資料庫，將車子的資料調出來，
    檢驗完畢之後，再依照報表進入資料庫做銷號動作。而也就
    是從鑫龍公司的簽證室直接往前面的掛號室送，做銷號的手
    續。登檢室跟簽證室，登檢室有固定辦理業務的人員…。」
    「（問：你所謂的蓋完章之後，要把汽車檢驗紀錄錶送到登
    檢室給固定辦理業務的人員進行銷號的動作，是否如此？）
    對。簽證室蓋完章之後，要把汽車檢驗紀錄表送到最先掛號
    的登檢室。送到那邊給承辦人員，也就是鑫龍公司的人做銷
    號的動作。」「（問：這件是誰將汽車檢驗紀錄表拿到前面
    的登檢室的人員進行銷號？）這我不清楚。但我知道會送過
    去。」等語，盱其於本院準備程序中兼敘「（問：對於檢察
    官起訴書之犯罪事實有何意見？）…我忘記我是把行照拿給
    丁○○，還是拿去登檢室，給登檢室的小姐。…把行照拿給
    檢驗廠的人。」等語，難謂其無利用不知情之鑫龍公司業務
    人員、證人丁○○分持汽車檢驗表與該車行車執照交付鑫龍
    公司登檢人員、證人乙○○進而行使之故意，益徵被告係以
    間接行使之意思方予偽造前開文書無訛。
  (五)綜以上列證據闡述所憑依據外，上述犯罪事實尚有汽車檢驗
    表、鑫龍公司轉讓契約書、桃園縣政府營利事業登記證、交
    通部公路總局汽車委託檢驗審查合格證書、交通部公路總局
    新竹區監理所會勘紀錄、監視錄影畫面翻拍照片附卷得佐，
    本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
  (六)至睢被告聲請勘驗監視錄影光碟資料，用以證明現未捕攝何
    人盜用印章之實際狀況，然衡前開資料假以交通部公路總局
    新竹區監理所會勘紀錄、監視錄影畫面翻拍照片便可呈現情
    節，觀其對各該證據未事爭執，進者監視錄影畫面範圍以外
    景象變換難論，殊無徒以行為當下偏離鏡頭涵蓋區間率執為
    有利於被告事實之餘地，此間待證事實歷歷得瞭，業經本院
    詳為論斷如前，該項證據乏無調查之必要，本院自當駁回其
    所聲請調查之證據。
二、探諸證人丙○○、丁○○斯時係受桃園監理站依法委託鑫龍
    公司代辦定期汽車檢驗相關公共事務之檢驗員，渠等乃具得
    於受任範圍內行使委託機關公務上權力之委託公務員身分；
    隨之汽車檢驗表、該車行車執照上載檢驗合格欄表，份屬渠
    等受託職務上製作之文書即為公文書。綜核被告所為，係犯
    刑法第216條、第211條行使偽造公文書罪。閱以檢察官起訴
    書疏認被告僅涉刑法第211條偽造公文書罪，漏示被告已然
    利用不知情之鑫龍公司業務人員、證人丁○○分持汽車檢驗
    表與該車行車執照上載檢驗合格欄表交付鑫龍公司登檢人員
    、證人乙○○進而行使之情，是仍未達允恰妥適，依刑事訴
    訟法第276條規定，究以審判不可分原則，法院對非經起訴
    之他部犯罪事實務予審判，係屬犯罪事實一部擴張範疇，無
    關變更起訴法條問題，此有最高法院91年度台上字第1032號
    、92年度台上字第1841號刑事判決意旨可稽。被告利用不知
    情之鑫龍公司業務人員、證人丁○○行使偽造公文書，應論
    以間接正犯。被告盜用印章係為偽造公文書之階段行為，而
    其偽造公文書之低度行為又為行使偽造公文書之高度行為所
    吸收，皆不論罪。被告屢為間接行使偽造汽車檢驗表、該車
    行車執照上載檢驗合格欄表等公文書，主觀上出於單一犯意
    ，客觀上該行為係於密切接近之時、地內接續施行，委為侵
    害同一法益，循從一般社會健全觀念，各舉動獨立性極為薄
    弱便難強行分開，則當視為數個舉動之接續實行合為包括一
    行為予以評價，為接續犯，應論包括一罪。觀以檢察官起訴
    書雖未植列被告盜用印章蓋於該車行車執照上載檢驗合格欄
    表公文書旋復間接持以行使之舉，但該部分與本案已得敘明
    被告所為有關汽車檢驗表犯行部分，容有接續犯之實質上一
    罪關係，要為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被
    告不知控制理智致蹈法網，影響社會秩序非輕，惟其素行非
    惡偶罹刑章，得有最高法院被告前案紀錄表可考，思慮公訴
    人當庭請求判處有期徒刑1年6月未念及此而恐失之過重，尚
    憾被告一再辜負本院誨予機會，犯後實欠內省改行、遷善遠
    罪之跡，闕付寬諒諭知緩刑之基礎，甚者本案案情在客觀上
    洵難引起一般同情確非顯可憫恕，併斟被告犯罪之目的、手
    段、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末論被告盜用印章所蓋印文，非為偽造之印文，無涉依法
    須予沒收情事，印文附著於被告偽造之公文書上，該等公文
    書盡為鑫龍公司業務人員、證人丁○○執交他人所有，誠非
    屬於被告所有，不得宣告沒收，茲予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第216條、
第211條，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
