【裁判字號】    98,審訴,764
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第764號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名顧一平.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月8
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○（原名顧一平）前於民國90年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第5115號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以91年度毒聲字第
    193 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月24日停
    止戒治出所並交付保護管束，於92年1 月21日戒治期滿而執
    行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵
    字第54號為不起訴處分確定。另於90年間因轉讓第一級毒品
    案件，經本院以91年度訴字第897 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年度上訴字第1928號判
    決駁回上訴確定；於93年間又因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以93年度訴字第1991號判決分別判處有期徒刑7 月、
    5 月，應執行有期徒刑11月確定。上揭各罪嗣經本院以95年
    度聲字第1109號裁定應執行有期徒刑2 年確定，於96年4 月
    3 日假釋出監並付保護管束，迄96年4 月27日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年11月14日23時許，在設於桃園縣桃園市○○路
    某加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11
    月15日凌晨0 時15分許，在桃園縣桃園市○○路258 號前為
    警查獲，並扣得其所有而供其施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒1 支（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5      月    8   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     5      月    8   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
