【裁判字號】    98,家聲,235
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第235號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  張雯萍
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於相對人張雯萍對第三人甲○○提起損害賠償等訴訟
時，為相對人張雯萍之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人張雯萍於民國98年4 月20日於桃
    園縣桃園市○○路278 號前與第三人甲○○發生車禍碰撞後
    ，迄今仍於林口長庚紀念醫院加護病房中治療，相對人目前
    處於無行為能力狀態，並無法定代理人，但因有實施假扣押
    及提起民事訴訟損害賠償之必要，為此爰向鈞院聲請選任相
    對人張雯萍之配偶即聲請人乙○○為特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之配偶，相對人因與第三人甲○○車
    禍碰撞，造成外傷性腦出血、延遲性腦出血，致有選任訴訟
    上之特別代理人必要等情，有聲請人提出之身份證影本、桃
    園縣政府警察局道路交通事故當事人登記聯單、長庚醫療財
    團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書在卷可稽，堪信為真實
    。因相對人張雯萍對於車禍事故之侵權行為人即甲○○有提
    起損害賠償訴訟之必要，聲請人乙○○為相對人張雯萍之配
    偶，其聲請選任為相對人張雯萍之特別代理人，於法核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
