【裁判字號】    98,審訴,1003
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1003號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義獄監鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第299 號），嗣臺灣嘉義地方法院於民國98年3 月18
日以98年度訴字第232 號判決本件管轄錯誤，移送本院，被告於
本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2607號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第3155號裁定送強制戒治，嗣經
    停止戒治釋放出所，而於90年5 月7 日強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    540 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又於92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    92年度訴字第1469號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；另於同年間因搶奪、竊盜案件，經本院以92
    年度訴字第500 號、92年度易字第840 號分別判處有期徒刑
    1 年、6 月確定；上開數罪刑嗣經本院以93年度聲字第2479
    號裁定應合併執行有期徒刑2 年4 月確定，甫於94年7 月11
    日縮刑期滿執行完畢；再於95年間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1360號判處有期徒刑9 月、5 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第2073號裁定各減刑二分之
    一，並定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定，甫於96年10月
    16日期滿執行完畢；更於96年間因家庭暴力傷害案件，經本
    院以96年度訴字第1168號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月確定，甫於97年3 月12日期滿執行完畢（均於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年1 月5 日某時，在其位於臺中市○○
    路125 之6 號之租屋處內，以將第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命混合置入針筒加水注入體內之方式，同時
    施用第一、二級毒品1 次。嗣於98年1 月7 日13時20分許，
    在嘉義縣太保市○○路○ 段64號前，因其形跡可疑為警盤查
    ，經採集尿液送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察官訊問中及本院審理中之自白。
    (二)嘉義縣警察局水上分局尿液代號與真實姓名對照表及台灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
