【裁判字號】    97,桃簡,3880
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3880號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第18490 號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。福建省福州市公證處結婚證明書、
財團法人海峽交流基金會證明書各壹份均沒收。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。福建
省福州市公證處結婚證明書、財團法人海峽交流基金會證明書各
壹份均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○、甲○○2 人為虛意結婚之處所，應更正
    為係在大陸地區福建省「福州市」民政局公證處乙情外，餘
    犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，茲予引用。
二、查台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條所定之罰則已被
    告行為後之92年10月29日經修正公布，自同年12月31日施行
    。另刑法及刑法施行法部分條文亦於被告行為後經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規
    定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2項
    ，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於
    非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2項
    之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條
    之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9
    條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣
    告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程
    序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後
    刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
    定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
    刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰
    金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦
    均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。
    拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項
    規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依
    修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24
    年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判
    例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用
    之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正
    而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最
    高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法
    規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理
    係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條
    第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法
    律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四
    年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
    十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此
    情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而
    須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定
    各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，
    本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許
    性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，
    至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維
    持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及
    相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保
    障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準
    此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之
    結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定
    皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨
    加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，
    各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以
    限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之
    宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜
    合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告
    刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依
    附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，
    「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法
    律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告
    刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其
    性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定
    須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之
    「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小
    前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執
    行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階
    段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔
    ，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述
    ，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉
    其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊
    之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有
    關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修
    正情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定「
      違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」，嗣經修正而將
      法定刑提高為「處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
      臺幣一百萬元以下罰金。」。
    (2)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
    (3)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (4)修正前刑法第55條規定「犯一罪而其方法或結果行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」，此即學理上所稱之「牽連犯」
      ，然修正後已將之刪除，即改採一罪一罰之原則。
    (5)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，亦採1 罪1 罰之原則。
    (6)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (7)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
    (2)刑法第38條有關沒收之規定亦經修正，惟沒收為從刑，如
      前述，從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
      所適用之法律，本件主刑部分即宣告刑所據以決定之罪、
      刑法律既適用修正前之舊法，沒收部分自應從之。
    (3)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
三、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入台灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入台灣地區，以
    維護台灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入台灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台
    灣地區（最高法院94年度台上字第1064號判決意旨參照），
    準此，被告乙○○與大陸地區人民甲○○通謀虛偽結婚，再
    利用結婚之名並捏稱探親為由而詐使「境管局」核發入境許
    可，施此欺罔手段，使大陸地區人民甲○○循此不法管道進
    入台灣地區得逞，核被告乙○○此部分所為係犯修正前台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪。再被告乙○○、甲
    ○○2 人推由乙○○行使登載不實之戶籍文件辦理對保事宜
    、申請旅行證及著使甲○○行使登載不實之旅行證俾甲○○
    得依上述方式進入台灣地區，復足生損害於戶政機關有關戶
    籍管理作業之正確性、公信力暨「境管局」、警察機關有關
    大陸地區人民入出我國國境、境內停留等監管作業之正確性
    部分，則皆犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員為不
    實登載之公文書罪，至使公務員為不實登載之低度行為，則
    應為行使之高度行為吸收，不另論罪。就使公務員為不實登
    載暨行使該登載不實之相關文書部分，被告2 人與「張金來
    」間有犯意聯絡及行為分擔，另針對使被告甲○○非法進入
    台灣地區部分，被告乙○○與「張金來」間亦有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。又被告2 人先後多次行使使公務
    員為不實登載之公文書，時間緊接，構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定
    以一罪論，並加重其刑，惟罰金部分僅加減最高度。至被告
    乙○○所犯前開2 罪，有方法、目的之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條牽連犯之規定，從一重以修正前台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪處斷。爰分別審酌被
    告2 犯罪動機、目的、手段、獲取不法利益之寡、犯行所生
    危害，本件各項犯行之主要係為圖謀被告甲○○得以順利來
    台之利益，是其與犯情節顯較重於被告乙○○暨被告2 人事
    後均坦認犯行無隱，態度良好等情狀，各量處如主文所示之
    刑。次查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41
    條第1項 前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折
    算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折
    算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後
    之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭
    知對被告2 人所宣告之刑易科罰金之折算標準。末查，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被
    告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，應依該規定減渠等刑期二分之一，並仍
    就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
四、福建省福州市公證處結婚證明書、財團法人海峽交流基金會
    證明書各1 份，為供被告2 人犯罪所用，又於申請旅行證時
    固應檢附該2 份文書，惟事後「境管局」係將之退回而僅自
    存影本，因之，該2 份文書當仍屬被告乙○○所有，雖未扣
    案但無證據可證明已滅失，爰依修正前刑法第38條第1 項第
    2 款規定，並基於「共同正犯連帶責任原則」，於對被告2
    人宣告之主刑項下併予宣告沒收。至其他文書於申請提出後
    即由「境管局」收繳留存，自非仍屬被告所有復非違禁物，
    依法即不得諭知沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條、第454 條第2
    項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，刑法第214
    條、第216 條，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第68
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，修正後刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金（罰金部分，已依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）
。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
