【裁判字號】    98,審簡,180
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20071
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○前因轉讓第二級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院以92年度訴字第535 號判決判處有期徒
    刑10月，並經臺灣高等法院臺南分院以92年度上訴字第1457
    號、最高法院以93年度台上字第5029號判決先後駁回上訴而
    確定在案；復因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度訴字第1350號判決判處有期徒刑10月，並經臺灣高
    等法院以93年度上訴字第3077號刑事判決駁回上訴而確定在
    案，上開二案嗣經臺灣高等法院以94年度聲字第487 號裁定
    應執行有期徒刑1 年6 月而確定在案；又因竊盜及搶奪案件
    ，分別經本院以94年度簡字第252 號判決、94年度訴字第11
    97號判決判處有期徒刑4 月、7 月而確定在案；另因施用第
    一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第847 號
    判決判處有期徒刑7 月而確定在案，上開三罪嗣經本院以96
    年度聲減字第719 號裁定各減其刑期二分之一，應執行有期
    徒刑8 月而確定在案，前揭各罪接續執行，於民國96年7 月
    16日執行完畢（於本案構成累犯）；被害人乙○○係共同被
    告李宗志之丈人，兩人間為一親等內之姻親關係；被告甲○
    ○及共同被告李宗志（已結）竊取鋼筋得手後，欲前往文中
    路之資源回收場變賣，嗣於97年9 月4 日下午4 時許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段96號前為警盤查而查獲；證據部分除
    補充被告甲○○及共同被告李宗志於本院準備程序時之自白
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      5     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第20071 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
