【裁判字號】    98,聲,1621
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1621號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名李愷.
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，皆
    已分別確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。刑法第2 條第1 項所規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」即關於新
    舊法之比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉犯
    之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無
    其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二裁
    判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，如各罪於
    法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定其應執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑。
    如有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，關於
     易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折算，
    並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102
    號、97年度台非字第49號、97年度台非字第119 號、97年度
    台非字第189 號、97年度台非字第398 號等判決意旨參照）
    。查刑法雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行。然受刑人所犯如附表所示之罪，均係在刑法修正公布
    施行前確定，依上開說明，關於定其應執行刑及易科罰金亦
    應依原確定裁判所諭知之標準折算，並無刑法第2 條第1項
    之適用。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
