【裁判字號】    98,審訴,139
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
桃園地方法院宣示判決筆錄            98年度審訴字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月8
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之內
    含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒伍支均沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之內含第二
    級毒品甲基安非他命殘渣之削尖吸管壹支、吸食器壹組均沒
    收銷燬之；應執行有期徒刑玖月，扣案之內含第一級毒品海
    洛因殘渣之注射針筒伍支及內含第二級毒品甲基安非他命殘
    渣之削尖吸管壹支、吸食器壹組均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3471號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年3 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2813號、92年度毒偵字第61
    2 號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於94年間再因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第2087號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑9 月確定，於95年10月17日期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，分別於97年10月27日凌晨3 時25分許為警採尿時
    起回溯26、96小時內某時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年10月
    27日凌晨2 時20分許，在桃園縣蘆竹鄉長興村溪州49之3 號為
    警查獲，並扣得內含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒5 支及
    內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之削尖吸管1 支、吸食器1
    組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    5    月      8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
