【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第254號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年5月8日上午10時01分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用第二級毒品案件，先送強制戒治，經本院
    以90年度易字第330 號判處有期徒刑6 月。(二)因施用第一級
    毒品案件，經本院以90年度訴字第277 號判處有期徒刑8 月
    確定。上開2 案，嗣經本院以91年度聲字第418 號合併定其
    應執行刑為有期徒刑1 年確定，於民國92年5 月2 日縮短刑
    期假釋付保護管束出監，迄92年8 月14日假釋期滿，其假釋
    未經撤銷，以執行完畢論。(三)因施用第一級毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以93年度訴字第1052號判處有期徒刑10月確
    定。
    (四)因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    673 號分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑為有期徒
    刑1 年2 月確定。上開(三)、(四)案件接續執行，於96年4 月11
    日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄96年6 月28日假釋期滿
    ，其假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎仍不知悔改，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月27日（起訴書誤
    載為97年10月24日），在其雲林縣麥寮鄉雷厝村雷厝163 之
    2 號住處內，以將海洛因摻水稀釋後，再以注射針筒注射手
    臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    10 月28 日下午11時50分許，在桃園縣桃園市○○路337 號
    前，經警盤查而查獲，並於97年10月29日（起訴書誤載為97
    年10 月24 日之翌日）凌晨0 時25分許，採集其尿液送驗，
    檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
