【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第382號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林再輝律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本案原訂民國九十八年五月二十八日下午五時之宣示判決期日，
變更為九十八年五月二十七日下午五時宣示判決。
    理  由
一、按「期日，除有不得已之情形外，不得於星期日或其他休息
    日定之。」「審判長定期日後，法院書記官應作通知書，送
    達於訴訟關係人。但經審判長面告以所定之期日命其到場，
    或訴訟關係人曾以書狀陳明屆期到場者，與送達有同一之效
    力。」「期日應為之行為，於法院內為之。但在法院內不能
    為或為之而不適當者，不在此限。」「期日，如有重大理由
    ，得變更或延展之。變更或延展期日，除別有規定外，由審
    判長裁定之。」「宣示判決，應於言詞辯論終結之期日或辯
    論終結時指定之期日為之。」「宣示判決，不問當事人是否
    在場，均有效力。」民事訴訟法第155 、156 、157 、159
    條、第223 條第2 項、第225 條分別定有明文。。由上規定
    可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長指定期日使訴
    訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事由而無法在原
    訂期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變更之。
二、本案原訂民國98年5 月28日下午5 時宣示判決，惟因該日適
    逢端午節，無法於法院進行宣判，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第220 條、第159條，作成本裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
