【裁判字號】    98,交聲,61
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第61號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      7號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國98年1 月17日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁70-KAB220199號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國90年10月
    2 日上午11時15分許，騎乘車牌號碼000-0000號輕型機車，
    行經雲林縣北港鎮○○路時，因未依規定戴安全帽且使用註
    銷之牌照行駛，遭雲林縣警察局北港分局水林分駐所警員製
    單逕行舉發，嗣原處分機關以異議人違規事實明確，乃於98
    年1 月17日依道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第12條
    第1 項第4 款及第2 項規定，處以罰鍰新臺幣（下同）7,70
    0 元，並扣繳牌照。
二、聲明異議意旨略以：異議人於時隔7 年4 個多月，始接獲本
    件裁決書，因本案延宕時隔已久，在此期間內異議人未曾接
    獲監理單位或警政機關以書面或電話通報告知，諭令執行罰
    鍰、扣牌之催繳，至監理機關換發駕照及行照時，亦未發現
    有任何欠繳之罰款。時至今日，監理單位逕以1 紙裁決公文
    書寄送當事人，顯有違法失職、行政疏忽之處，特此聲明異
    議等語。
三、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，
    應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前
    往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處
    罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。道路交通管理
    處罰條例第9 條第1 項定有明文。準此，違反道路交通管理
    處罰條例之行為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案
    聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第44條第1 項規定，依該處理細則附件統一
    裁罰標準表，對行為人逕行裁決。惟該條項規定，必以行為
    人先經「合法收受舉發通知單」後，無正當理由，未依該舉
    發通知單上所載應到案日期為罰鍰繳納或到案聽候裁決時，
    始有其適用。又書面行政處分自送達相對人及已知利害關係
    人起，對其發生效力。行政程序法第110 條第1 項定有明文
    。由此可知，書面行政處分生效時點，係採到達主義，舉發
    通知單作成後，僅為行政處分成立，必須待送達受處分人始
    對其生效。
四、經查：
  (一)異議人於90年10月5 日經雲林縣警察局北港分局水林分駐所
    ，以其於90年10月2 日上午11時15分，騎乘上開機車，因未
    依規定戴安全帽且使用註銷之牌照行駛，而以雲警交字第KA
    B220199 號違規單逕行舉發之事實，固有舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本在卷可稽，然該舉發通知單之送達及收
    受情形因違規日期至今已逾7 年，有關送達及收受情形已無
    從查考乙節，有雲林縣警察局北港分局98年3 月2 日雲警港
    交裁字第0980002382號函附卷足佐（見臺灣嘉義地方法院98
    年度交聲字第85號卷第3 頁），是上開舉發通知單是否已合
    法送達異議人，實有疑義。況異議人堅稱自90年10月5 日迄
    今未曾接獲該舉發通知單，而原處分機關既無法舉證證明上
    開舉發通知單已合法送達，則該逕行舉發即屬尚未生效，自
    難謂已完成舉發程序。是異議人既未合法收受舉發通知單，
    原處分機關逕行為本件裁決，其程序尚屬不合法甚明。
  (二)次按，違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立日起
    ，行為有連續或繼續狀態者，自行為終了日起，逾3 個月不
    得舉發。道路交通管理處罰條例第90條第1 項定有明文。經
    查：本件取締違規行為之時間為90年10月2 日，有舉發通知
    單在卷可憑，而該舉發自90年迄今既尚未生效，顯已逾上開
    道路交通管理處罰條例所定3 個月之舉發期限，而不得再行
    舉發，原處分機關亦不得再行裁決。是原處分機關逕行裁罰
    自有違誤，異議人提起本件異議為有理由，自應由本院撤銷
    原處分，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
