【裁判字號】    98,交聲,53
【裁判日期】    980508
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第53號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年3 月24日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-BN0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    15日下午1 時許，騎乘車牌號碼ZCO-498 號輕型機車，在高
    雄市○○○路設有紅線之禁止臨時停車處所停車，經高雄市
    政府警察局三民第一分局三民派出所警員以該車有違反道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，製單舉發，
    原處分機關乃於98年3 月24日以雲監裁字第裁72-BN0000000
    號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：警員舉發照片中未見有任何禁止停車標
    誌或標線之設置，無法證明異議人違規之事實，且罰單違規
    時間與舉發製單日期不符，為此爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600
    元以上1,200 以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款定有明文。又「紅實線」設於路側，用以禁止臨時
    停車。禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃
    設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路
    面上，距路面邊緣以30公分為度。本標線為紅色實線，線寬
    除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分。
    本標線禁止時間為全日24小時，如有縮短之必要時，應以標
    誌及附牌標示之。道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條
    第1 項第5 款及第169 條第1 項、第2 項、第4 項亦定有明
    文。另違反本條例之行為，自行為成立之日起，行為有連續
    或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。
    道路交通管理處罰條例第90條亦有明定。
四、經查：本案異議人所有之上開機車，於前揭時、地在設有紅
    線之禁止臨時停車處所停車之事實，有高雄市政府警察局高
    市警交相字第BN0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，及本院依職權向高雄市政府警察局三民第一分局所函調
    之現場照片（即98年4 月10日高市警三一分六字第09800073
    49號函所附之採證照片2 幀，與異議人所提出之採證照片不
    同）附卷可稽。而依上開本院所函調之採證照片，異議人所
    有車牌號碼ZCO-498 號機車於前揭時、地所停放之處所，於
    路邊確實繪製有表示禁止臨時停車之紅實線，是本案異議人
    所有之上開車輛確有於禁止臨時停車處所停車之違規事實無
    疑。異議人雖以前詞置辯，惟由前揭採證照片觀之，上開車
    輛所停放之處所，其路面標線實屬清晰可見，並無任何殘缺
    模糊之情形。至於警員製單舉發之時間固與違規時間不同，
    然警員舉發之時間距離違規之時如未逾3 個月，即符合前揭
    道路交通管理處罰條例第90條之規定，是異議人據此聲明異
    議，尚有誤會。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人600 元罰鍰，於法並
    無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
