【裁判字號】    98,自,8
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度自字第8號
自  訴  人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，委任律師為代理人，並向本院
陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，未委任律師自訴代理人，其起訴之程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項規定，
    命自訴人於本裁定送達後七日內，補正如主文事項，以資憑
    辦。逾期不陳報，即駁回自訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
