【裁判字號】    98,交訴,47
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1833號），本院認為不宜簡易判決處刑（98年度交簡字第
608號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月31日晚上10 時
    許，駕駛車牌號碼9298-JB 號自用小客車沿彰化縣彰化市○
    ○路○ 段由北往南行駛，行駛至彰化縣彰化市○○路○ 段與
    彰南路1 段路口時，本應注意駕駛人汽車行駛時，應注意車
    前狀況，隨時採取必要之應變措施，而依當時天候晴，路面
    乾燥無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，貿然前行，適被害人謝佩紋所騎乘車牌號碼G5H-
    931 號重型機車，沿彰化縣彰化市○○路○ 段2 巷逆向行駛
    至中山路3 段410 巷，正欲左轉駛入中山路3 段南下車道時
    ，甲○○見狀一時閃煞不及，兩車發生碰撞，令謝佩紋人車
    倒地後受有頭部、雙膝挫傷及右眼瞼撕裂傷等傷害（惟謝佩
    紋對被告所涉過失傷害部分已撤回告訴）。惟甲○○知悉其
    肇事後，應留置現場配合檢警調查，並與已受傷之謝佩紋或
    其家屬洽談和解事宜，竟因一時心慌，基於肇事逃逸之犯意
    ，逃離現場。因認被告甲○○涉犯刑法第185 條之4 之肇事
    逃逸罪等罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    軍事審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第1 條第1 項前
    段定有明文。又陸海空軍刑法之立法體例，兼採軍人犯主義
    及軍事犯主義，除以違背軍事義務之軍事犯罪行為為主要規
    範內容外，並因軍人亦負有一般國民及社會責任，為維護軍
    事安全、軍紀管理及社會治安，對於觸犯刑法或其他法律之
    部分犯罪行為，按其犯罪性質，有納入陸海空軍刑法，依軍
    事審判程序追訴處罰之必要；故陸海空軍刑法於第二篇分則
    中明定純粹軍事犯之處罰，另設第三篇附則，就非純粹軍事
    犯亦加以處罰，其中第76條規定「現役軍人犯刑法下列之罪
    者，除本法另有規定外，依各該規定處罰」即係將刑法之處
    罰規定，引置為陸海空軍刑法之處罰，並以「現役軍人」為
    界定審判權之範圍，亦即現役軍人犯陸海空軍刑法第76條所
    列之刑法各罪者，祇要發覺在任職服役中，即應依軍事審判
    法第1 條第1 項前段、第5 條之規定，由軍事法院審判（最
    高法院93年台非字第241 號判決參照）。經查：本件被告甲
    ○○於97年8 月6 日入伍服役，現仍服役中，有個人兵籍資
    料查詢結果在卷為憑，被告於98年1 月31日肇事時及本院繫
    屬審理時，均為現役軍人之身分；而被告被訴刑法第185 條
    之4 之肇事逃逸罪，依軍事審判法第76條第1 項3 款之規定
    ，係屬應由軍事審判機關審判案件，普通法院對之無審判權
    ，公訴人就被告肇事逃逸部分向普通法院起訴，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，就被告被訴肇事逃逸部分，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  鄭舜元
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
