【裁判字號】    98,交簡,648
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第648號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣溪湖.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第361 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分（即
    被告前案紀錄）為檢察官聲請簡易判決處刑書所未載，應另
    行敘明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以90年度
    彰交簡字第175 號判處拘役50日確定，經入監服刑，於91年
    12 月31 日執行完畢。另因公共危險罪，經臺灣臺中地方法
    院以91年度中交簡字第1109號判處有期徒刑2 月確定，又因
    過失傷害罪，經臺灣高等法院臺中分院以92年度交上易字第
    1676號判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪之宣告刑復經
    法院裁定定其應執行刑為有期徒刑5 月，已於93年3 月12日
    易科罰金執行完畢。其後又因過失傷害及肇事逃逸案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以94年度交上訴字第173 號判決判處
    有期徒刑5 月、10月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，經入
    監服刑，於95年6 月1 日假釋出獄，所餘期間交付保護管束
    ，至95年8 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    被告於有期徒刑執行完畢5 年內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
