【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第311號
原      告  晉舜國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  張煌誌即巧味食品行
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬玖仟捌佰肆拾伍元，及自民
國98年4 月18日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔，確定為新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元。
本判決於原告以新臺幣肆拾玖萬仟貳佰捌拾壹元供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告張煌誌即巧味食品行於民國97年間向原
    告購買食品共積欠新台幣1,479,845 元，業據其提出與其所
    述相符之支票及退票理由單影本4 件、送貨單影本5 件、帳
    單影本2 件為證，雖向被告催討未獲置理，爰依買賣契約向
    被告請求給付上開貨款及利息等語，其聲明如主文所示；被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
三、經查：本件原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之支
    票及退票理由單4 件、送貨單影本5 件、帳單影本2 件為證
    ，原告並依民事訴訟法第367 條之1 具結擔保其陳述為真，
    且被告受合法通知，於本院言詞辯論期日並未到場，亦未提
    出書狀爭執，按民事訴訟法第280 條第3 項當事人對於他造
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，
    即視同自認之法律效果，原告上開主張，應信為真實。
四、從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付原告1,479,
    845 元及自起訴狀繕本送達翌日起即98年4 月18日起至清償
    日，按週年利率百分之5 計算之利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明請依職權宣告假執行，因不合職權
    宣告要件，參酌原告聲請意旨，由本院爰酌定相當擔保金額
    宣告之。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
