【裁判字號】    98,交易,6
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第554號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月9 日晚間7 時許
    ，在彰化縣伸港鄉○○村○○路47號住處飲酒後（不能安全
    駕駛動力交通工具部分，由本院另以簡易判決處刑），駕駛
    車牌號碼8131-GC 號自用小客車上路，於同日晚間11時15分
    許，沿彰化縣線西鄉○○路由西往東方向行駛，行經和線路
    與中車路交岔路口時，原應注意遵守交通號誌及車前狀況，
    且依當時情形，又無不能注意之情事，竟於其行向之紅綠燈
    號誌已轉為閃黃燈時，仍予以貿然搶越右轉，致其所駕駛之
    車輛撞及告訴人黃○淳（82年8 月生，真實姓名、年籍詳卷
    ）所騎乘停於該交岔路口等候紅燈車牌號碼861-CSB 號機車
    ，使告訴人黃○淳人車倒地，並因而受有右橈骨下端閉鎖性
    骨折、雙膝擦傷等傷害。因認被告此部分係涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲經告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  余仕明
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
