【裁判字號】    98,訴,800
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第490號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參玖伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾前因違反肅清煙毒條例案件，經本院82
    年度訴字第1686號判處有期徒刑3年2月確定。復因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院83年度訴字第192號刑事判決判處有
    期徒刑3年2月，經上訴由臺灣高等法院臺中分院83年度上訴
    字第1812號判決上訴駁回確定；另因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院83年度易字第3034號刑事判處有期徒刑7月確
    定，上揭2罪經聲請法院裁定應執行有期徒刑3年5月確定，
    接續執行，於85年8月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    。復於假釋保護管束期間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例等案件，分別經本院86年度訴字第426號、86年度
    易字第1209號判處有期徒刑3年4月、4月確定，經裁定應執
    行有期徒刑3年6月確定；另間因違反肅清煙毒條例等案件，
    經本院86年度訴字第945號判處有期徒刑3年3月、5月，應執
    行有期徒刑3年5月確定，並經撤銷前揭假釋，應執行殘刑有
    期徒刑4年1月16日，而接續執行，於92年2月7日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束。復於假釋保護管束期間，因竊盜案件
    ，經本院93年度易字第705號刑事判處有期徒刑9月確定，並
    經撤銷前開假釋，應執行殘刑有期徒刑1年6月15日，而接續
    執行。嗣經本院96年度聲減字第2165號裁定就86年度訴字第
    426號、86年度易字第1209號刑事判決部分各減為有期徒刑1
    年8月、2月，應執行有期徒刑1年9月，另就86年度訴字第94
    5號刑事判決部分各減為有期徒刑1年7月又15日、2月又15日
    ，應執行有期徒刑1年8月15日，就93年度易字第705號刑事
    判決部分減為4月又15日確定，於96年11月30日因縮刑期滿
    執行完畢。其前於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院93
    年度毒聲字第581號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，已
    無繼續強制戒治之必要，而於94年2月22日強制戒治執行完
    畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵字
    第101、102、103號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復
    基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於前揭強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，於98年2月18日下午5時許，在其位於彰化
    縣員林鎮○○路4巷15號住處內，以將海洛因置入針筒內摻
    水稀釋後注射血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣經
    警方於98年2月18日晚間8時許，在彰化縣員林鎮○○路○段
    46巷口因另案通緝查獲甲○○，甲○○當場主動交出口袋內
    之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0395公克），並坦承其施用
    第一級毒品，自首而接受裁判，經採集其尿液送驗，檢驗結
    果呈嗎啡及可待因陽性反應，而知悉上情。
二、本件證據除引用附件起訴書之記載，並補充被告甲○○於本
    院審理時之自白，及扣案之白色粉末1包經檢驗結果判定檢
    出海洛因（驗餘淨重0.0395公克），有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書在卷可稽（見偵查卷第16頁）。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47第1項、第62條前段，判
    決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
