【裁判字號】    98,訴,303
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第303號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○
被      告  釜立企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
                        1號
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾貳萬伍仟捌佰壹拾元及自
民國九十八年四月二十一日起至清償日止，按年息4點285%計算
之利息，並自九十八年五月十七日起至九十八年十一月十六日止
，按上開利率百分之十，及自九十八年十一月十七日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟捌佰肆拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬捌仟元為被告預供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
    被告釜立企業有限公司以被告乙○○、丁○○為連帶保證人
    於民國97年9月16日向原告借款新台幣（下同）伍佰萬元，
    分二比撥款，約定借款期限一年，98年9月16日為清償日，
    ，利息以年息4點285%按月計付，如逾期付息或到期未履行
    債務時，除按放款利率計息外，自逾期日起六個月以內者加
    放款利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分
    加放款利率百分之二十計算違約金，如未按月付息或還本即
    喪失期限利益，應視為全部到期。詎借款人於利息繳至98年
    3月15日後，即未再依約還息，依約視為全部到期，嗣原告
    予98年4月16日從被告釜立企業有限公司之客票扣抵98年3月
    16日至98年4月15日之利息，支付本金四十七萬四千一百九
    十元，尚積欠本金四百五十二萬五千八百十元未清償，被告
    釜立企業有限公司未依約履行清償上開借款，迭經催告無效
    ，依法被告等自應負連帶給付責任。爰依消費借貸、連帶保
    證法律關係請求被告連帶清償借款四百五十二萬五千八百十
    元及主文第一項所示之遲延利息、違約金等語。並聲明：(一)
    求為判決如主文第一項、第二項所示。(二)陳明願供擔保請求
    宣告假執行。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、貸放明細查詢、
    經高告為拒絕往來戶清單等為證，而被告等均未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項之規定，其對於原告主張之事實已視同
    自認，故原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    等連帶給付四百五十二萬五千八百十元，及自民國九十八年
    四月二十一日起至清償日止，按年息4點285%計算之利息，
    並自九十八年五月十七日起至九十八年十一月十六日止，按
    上開利率百分之十，及自九十八年十一月十七日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
六、假執行宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請准為假執行之
    宣告，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    ，第85條第2項、第390條第2項決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
