【裁判字號】    98,婚,75
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度婚字第75號
原      告  甲○○
被      告  乙○○LINAW.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年五月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國（下同）八十八年八月十日結婚，夫
    妻感情原本融洽。惟被告自九十六年五月間起經常深夜未歸
    ，迭經親友勸告無效，更於九十七年二月間離家不回，棄原
    告於不顧，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定
    請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
三、被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本與入出國及移民署彰化
    縣專勤隊「外國人協尋案件」註記申請表為證，亦有原告到
    庭陳述在卷。另證人即原告之父親林英烽亦到庭證稱：其與
    兩造一起共同居住生活，九十七年間被告就離家出走，至今
    仍未與原告共同住在一起等語（本院九十八年五月二十七日
    言詞辯論筆錄參照）。徵之證人林英烽係原告父親，與原告
    親情至深，關係密切，衡情其對於兩造之婚姻狀況應知之甚
    詳，所為上開證詞應值採信。此外，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何書狀答辯或陳述以供斟酌，本院復
    查無被告有何履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張
    被告係無故拒絕履行夫妻同居義務乙節，自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
