【裁判字號】    98,訴,834
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第643號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國93年間因連續施用第1級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1544號刑事判決判處有期徒刑7月，緩刑3
    年確定；嗣經撤銷前揭緩刑，經入監執行後，嗣因中華民國
    九十六年年罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第36
    7號裁定就上揭案件減為有期徒刑3月又15日確定，並於96年
    7月16日因縮刑期滿執行完畢。其前於93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度毒聲字第289號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月6日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第919號為不起訴處分確定。
  (二)甲○○猶未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年2月10日晚上9時許，在其位於彰化縣員林鎮○○里
    ○○路○段552巷105號之住所，以將第一級毒品海洛因放入
    針筒內加水混合稀釋後，再以針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於於98年2月12日，其因另案經
    警查獲時，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺本案施用
    第一級毒品之犯行前，主動向詢問員警供承其有上開施用毒
    品犯行，自首而接受裁判，並經員警徵其同意後採尿送驗結
    果，呈「嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)照片及詮昕科技股份有限公司於98年2月27日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告書，證明被告施用毒品及驗尿呈現「嗎啡」
    之陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)被告就上開犯罪事實，於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即主動向詢問員警供承施用毒品犯行，自
    首而接受裁判，業據被告供陳明確，並有警詢筆錄在卷可參
    ，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
  (四)量刑審酌：
    審酌被告經觀察、勒戒與刑之執行後，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後再犯
    ，未見收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，可見被告戒絕毒品決心之不
    足，是應給予相當期間之刑期以資矯治其惡行，再嗣後被告
    到庭已坦承犯行，且施用毒品為自戕行為，有相當程度之成
    癮性及心理依賴性，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，容應以「病人」之角度考量，及其犯罪之動機、方法、
    手段、所生危害，暨犯後到庭態度尚稱良好，及自首犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
