【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  乙○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，對於民國98年5月19日本院
第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新台幣1千元‧‧‧。」，民事訴訟
    法第77條之18前段定有明文，此即抗告必須具備之程式規定
    。次按「上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可
    認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442
    條第2項及第444條第1項但書之程序。」，民事訴訟法施行
    法第9條定有明文。茲依消費者債務清理條例第15條、民事
    訴訟法第495條之1第1項等規定，上述毋庸命補正規定對於
    更生裁定提起抗告時，亦有準用。
二、經查：聲請人因消費者債務清理事件，業經本院於民國98年
    5月19日裁定駁回其更生及保全處分之聲請。次查：聲請人
    已委任乙○○律師為其代理人，其提起本件抗告，竟未依法
    繳納裁判費新台幣1千元，揆諸前開規定及說明，聲請人明
    知抗告程式要件有欠缺，爰不命其補正。
三、爰依上開規定，逕以裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
