【裁判字號】    98,司促,7985
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7985號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人安美國際
有限公司等三人間支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀之事實理由欄第二項記載，約定利率係按年利
    率百分之四點三五固定計算，而附表中利息請求利率為年利
    率百分之六，請具狀釋明其請求利率之依據為何？
二、請提出債務人安美國際有限公司之最新變更登記事項卡正本
    ，公司法定代理人及債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
