【裁判字號】    98,簡上,71
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第71號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭98年度簡字第397號98
年2月18日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第640號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告乙○○之輔佐人雖為被告乙○○否認犯行，辯稱：被告
    乙○○係受被告丙○○所利用云云，但原審認定之事實、其
    所憑之證據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判決處
    刑書記載明確，被告乙○○亦坦承販賣行動電話門號等情，
    被告乙○○顯具有幫助詐欺取財之不確定故意，被告乙○○
    之輔佐人上開所辯難以採信，被告2人犯行均堪以認定。原
    審參酌被告2人犯罪情節，分別判處本件罪刑，均核無違誤
    或不當，被告乙○○以否認犯行為由上訴，被告丙○○以原
    審量刑過重為由上訴，均無理由，均應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
