【裁判字號】    98,交簡,714
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第714號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2677號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後駕車擦撞案
    外人陳連福停在路邊之自用小客車（此有卷附陳連福之警詢
    筆錄、道路交通事故現場圖及調查報告表可資參佐），本身
    則倒地受傷，送醫後驗得其血液中酒精濃度甚高，顯示其醉
    態駕駛情節嚴重，原不可輕縱，惟念及被告自身所受傷害非
    輕（蜘蛛網膜下出血、其他顏面骨閉鎖性骨折），有財團法
    人彰化基督教醫院診斷證明書附卷可憑，且被告已將陳連福
    之自用小客車修復（此有陳連福之警詢筆錄可證），是被告
    此次肇事後，已付出健康、醫療費用及財物損失等代價，兼
    衡被告為國小畢業之智識程度、坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾於因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，本件犯後坦承犯行，已知悔悟
    ，並將案外人陳連福之自用小客車回復原狀，是認其經受此
    科刑教訓之後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
