【裁判字號】    98,交簡,615
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第615號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告前因違反毒品危害防制條例、詐欺、竊盜、槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經本院89年度易字第397號、87年度自
    字第74號、89年度訴字第51號分別判處有期徒刑4月、10月
    、8月及10月併科罰金新臺幣（下同）2萬元確定，上開案件
    有期徒刑部分經減刑及定應執行為1年2月又15日確定；另因
    違反毒品危害防制條例、竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院90年度訴字第87號、90年度易字第144號、90年
    度訴字第636號、90年度訴字第517號分別判處有期徒刑9月
    、7月、10月、1年8月併科罰金16萬元、1年6月併科罰金6萬
    元確定，經部分減刑及有期徒刑部分定應執行為3年2月確定
    。後因假釋前已執行之刑期逾減刑後應執行刑期而免予執行
    ，而以96年7月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行日視為
    執行完畢之日。其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
