【裁判字號】    98,交易,58
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
788 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月14日上午9 時30
    分許，駕駛車號X3-6976 號自用小客車，沿彰化縣彰化市○
    ○○街由南往北（起訴書誤載為由北往南）方向行駛，途經
    同路與彰泰二街路交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    及道路狀況良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    適有乙○○駕騎車號M58-761 號機車在上址迴轉，兩車發生
    碰撞，致乙○○人車倒地後，身體受有頭部外傷、蜘蛛網膜
    下腔出血、硬腦膜下出血、脛骨及腓骨開放性骨折等傷害，
    是認被告所為係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
