【裁判字號】    98,交簡,844
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第844號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。查被告甲○○無駕駛執照駕車，因而致人死亡，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯過失致死
    罪，加重其刑。又甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機
    關尚不知何人為肇事者前，即主動請託他人報警處理，並向
    到場處理之員警坦承肇事而自首，並接受裁判，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告明知汽車駕駛執照業經吊銷，竟貿然駕車於道路上，並因
    一時過失行為，未遵守交通規則而發生本案交通事故，導致
    被害人王村上死亡之無可彌補後果，惟被告已與被害人家屬
    達成和解，有彰化縣大城鄉調解委員會調解書1 份在卷可憑
    ，暨其生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，於85年間易科罰金執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份存卷可參，被告因過失致觸法網，
    犯後復已與被害人之家屬達成和解，深具悔意，經此偵查及
    審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定併
    予宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第74條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
