【裁判字號】    98,交訴,46
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第46號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
2278號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡字第66
3 號），改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國94年度訴字第807
    號判處各有期徒刑10月及5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確
    定（下稱第1 案）；又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以95年度訴字第3007號判處各有期徒刑1 年及6 月，應執
    行有期徒刑1 年5 月確定（下稱第2 案）；上開第1 、2 案
    件經臺灣臺中地方法院裁定各減為有期徒刑5 月、2 月15日
    、6 月及3 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，並於97年2
    月10日縮短刑期執行完畢出監。猶不知悔改，於98年1 月21
    日下午，駕駛其母親張素美所有之車牌號碼4935-UE 號自用
    小客車（原車牌號碼5715- JM，因張素美向友人購得權利車
    後，將自己所有車牌號碼4935-UE 號之車牌拆下後，懸掛在
    前述車輛），於當日下午5 時許，沿彰化縣福興鄉○○村○
    ○路由北往南方向行駛，行至該路5 段141 號處，適同向前
    方有乙○○所騎乘之車牌號碼YHC-360 號重型機車，本應注
    意駕駛人汽車行駛時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，超越前車時，應與前車左側保
    持半公尺以上之間隔等情，甲○○竟疏未注意及此，未保持
    安全距離，貿然超車，以致其自用小客車之右後視鏡與乙○
    ○機車之左側後視鏡發生擦撞，致乙○○人車倒地後因此受
    有頭部外傷併腦挫傷出血等傷害（未據告訴）。甲○○駕車
    肇事後，為規避刑責，竟基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，
    未對乙○○施以救護送醫等措施，即駕車逃逸。嗣經警據報
    趕赴現場處理，並調取該路口之監視器錄影照片，得知肇事
    逃逸車輛之車牌號碼，循線查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中均
    坦承不諱，核與被害人乙○○及證人即被告母親張素美等人
    於警詢中證述內容相符，再觀諸卷內財團法人彰化基督教醫
    院所出具之診斷書所示，乙○○受有頭部外傷併腦挫傷出血
    等傷害。此外，復有道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、道路交通事故現場圖及照片17張等在卷可稽。綜上所陳，
    本件事證明確，被告犯行堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。第查，被告曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第80
    7 號判處各有期徒刑10月及5 月，應執行有期徒刑1 年1 月
    確定（下稱第1 案）；又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度訴字第3007號判處各有期徒刑1 年及6 月，應
    執行有期徒刑1 年5 月確定（下稱第2 案）；上開第1 、2
    案件經臺灣臺中地方法院裁定各減為有期徒刑5 月、2 月15
    日、6 月及3 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，並於97年
    2 月10日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，被告於受有期徒刑執行完畢後5 年內
    又故意再犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告於駕車肇事造成被害人乙○○受傷
    後，既未下車察看被害人傷勢，亦未呼叫救護車或停留現場
    協助救護傷患，隨即駕車逃逸，罔顧他人之生命、安全，惟
    被告犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，此有彰化縣福興
    鄉調解委員會調解書附卷可參，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害及犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
