【裁判字號】    98,易,455
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第455號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二○九三號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以九十七年度員簡字第二○三
    號判處有期徒刑五月確定，嗣經送監執行，甫於民國九十八
    年一月十九日因縮刑期滿而執行完畢。復基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，先後為下列竊盜行為：
  (一)於九十八年二月二十四日晚上十時許，騎乘其所有之腳踏車
    ，前往彰化縣埔鹽鄉○○段一四八五地號、甲○○所有之工
    寮外，持其所有、客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅
    而足供作兇器使用之老虎鉗一支（已丟棄、未扣案），利用
    該工寮未上鎖之機會，侵入該工寮內（無故侵入他人建築物
    部分，未據告訴），竊取甲○○所有、裝設在該工寮內之建
    成牌馬達一個（價值約新臺幣【下同】三千元），得手後，
    將該馬達暫時藏放在附近之荒廢農地內。
  (二)於九十八年二月二十四日晚上十一時許，騎乘上開腳踏車，
    前往彰化縣埔鹽鄉○○段一三二四之一地號、乙○○所有之
    工寮外，持上開老虎鉗一支，利用該工寮未上鎖之機會，侵
    入該工寮內（無故侵入他人建築物部分，未據告訴），竊取
    陳俊成所有、裝設在該工寮內之崧元牌馬達一個（價值約三
    千元），得手後，將該馬達暫時藏放在附近之荒廢農地內。
  (三)嗣於九十八年二月二十五日上午十時許，丙○○騎乘上開腳
    踏車，欲載運上開(二)所示竊得之崧元牌馬達一個前往變賣時
    ，為警在彰化縣溪湖鎮○○路與向上路口盤查而當場查獲，
    並扣得上開(二)所示竊得之崧元牌馬達一個（經警發還陳俊成
    ），而查悉上開(二)所示竊盜犯行；另丙○○在未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺其上開(一)所示竊盜犯行前，復主
    動向彰化縣警察局溪湖分局溪湖派出所警員表示其上開(一)所
    示竊盜犯行，而自首接受裁判，並主動交出而扣得上開(一)所
    示竊得之建成牌馬達一個（經警發還甲○○）。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人甲○○、乙○○、證人鄧錦興於警詢時
    之證述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告
    未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係
    由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之
    證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告丙○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人甲○○、乙○○、鄧錦興於警詢時，證述
    之情節相符，復有扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管單二
    紙、照片六幀在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。本
    件事證明確，被告竊盜之犯行，均堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。本件被告持以供竊盜行為所用之老虎鉗一支，為金屬材質
    、長約十五公分，此經被告於本院審理（本院卷第十五頁）
    時，供承明確，且既得以拆卸馬達，可見其質地堅硬，客觀
    上自足以對他人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    ，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無疑。核
    被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告所為二次竊盜犯行，係犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。又被告前因竊盜案件，經本院以九十七
    年度員簡字第二○三號判處有期徒刑五月確定，嗣經送監執
    行，甫於九十八年一月十九日因縮刑期滿而執行完畢，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。再被告
    為事實欄一(一)所示之竊盜犯行後，係在未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺其犯罪前，即主動向彰化縣警察局溪湖
    分局溪湖派出所警員表示其犯行，而自首接受裁判，此有警
    詢筆錄、職務報告書各一份在卷可佐，爰依刑法第六十二條
    前段規定，就其事實欄一(一)所示之竊盜犯行，減輕其刑，並
    依刑法第七十一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告正值
    青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任
    意竊取他人財物，嚴重侵害他人財產法益，且前有多次竊盜
    前科，竟猶再犯相同罪名之本案，顯不知悔改，然考量其犯
    罪手段尚屬平和、竊得物品價值不高，及其犯罪之動機、目
    的、生活狀況、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。至於被告所有、供其犯上開竊盜犯行所用之
    老虎鉗一支，既未據扣案，且遭被告於竊盜後，隨手丟棄，
    此經被告於本院審理（本院卷第十六頁）時，陳明在卷，復
    查無其他積極證據足以證明現尚存在，為避免日後執行之困
    難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一
項、第六十二條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
