【裁判字號】    98,簡,1230
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1230號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓之4.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行所載之「營業用
    大貨車」應更正為「營業用大客車」外，餘皆引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
