【裁判字號】    98,交聲,593
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第593號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十八年五月一日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－ＩＡ0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人違反前揭之規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及
    第六十三條第一項第三款定有明文。又按汽車駕駛人有下列
    情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有
    人逕行舉發之：「七、經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規。」，道路交通管理處罰條例第七條之二第一項亦有
    明定。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    本件係原舉發機關彰化縣警察局交通警察隊員警舉發受處分
    人即異議人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼０五二二─
    ＳＬ號自用一般小客車，於民國九十八年二月十四日十三時
    二十三分許，行經彰化縣福興鄉○○路與番花路口時，因有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事由
    ，經原舉發機關查核違規屬實，遂於九十八年五月一日以彰
    監四字第裁六四─ＩＡ0000000號裁決書裁處異議人
    罰鍰三千六百元，並記違規點數三點。
三、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○確有駕駛車牌號碼０五二二─ＳＬ號自
      小客車，於上揭時、地，為警以其行經有燈光號誌管制之
      交岔路口闖越紅燈之違規行為，而依採證照片逕行舉發等
      情，有本件舉發單、裁決書各乙紙附卷可稽，合先敘明。
  (二)又異議人雖以前揭異議狀內之詞置辦，然其所駕駛車輛於
      九十八年二月十四日十三時二十三分許，行至彰化縣福興
      鄉○○路與番花路口時，於紅燈亮起後一點一秒，車輛後
      輪業已壓在停止線上，欲進入行人穿越道，繼於紅燈亮起
      後二點一秒時，以時速四十五公里行駛超越行人穿越道而
      通過該交岔路口乙節，有卷附二幀採證照片可資佐證，核
      與原處分機關彰警交字第０九八００一七八八０號函說明
      相符。是依前開採證照片所示，異議人於駕車通過該交叉
      路口時顯係闖紅燈無誤。
  (三)另觀之科學儀器採證向為刑事犯罪所廣用之證據資料，因
      科學儀器所取得的資料，較人為取證資料來得客觀公正，
      茲交通單位為便利交通管理，維護交通秩序，確保交通安
      全等目的，以科學儀器進行採證，除可加強證明力外，並
      可俾免相當時日後舉證之困難，且行政程序法有關證據之
      調查係採職權進行主義，由行政機關依職權運用可掌握之
      資料來源，以闡明事實之存在或不存在。從而，異議人駕
      駛上開自小客車確於上揭時、地，在該路口行車管制號誌
      已轉變為紅燈後，駛越停止線，碾壓感應線圈，而啟動感
      應式線圈闖紅燈照相設備，其有行經有燈光號誌管制之交
      岔路口闖越紅燈之違規行為，應堪認定。
  (四)再參之本件舉發員警，僅係依法執行交通勤務之公務員，
      其與異議人素不相識，復無怨隙，當無無端構陷異議人之
      虞，故其依採證照片所為之舉發違規事實，堪以採信。況
      員警掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實
      ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就
      特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基
      於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當
      可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
      誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交
      通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分
      ，以達其維護交通秩序、公眾安全之行政目的。從而，
      本件異議人既未就舉發員警之舉發有誤提出相關證據以供
      調查，復不否認遭舉發當時確有駕駛上開車輛行經該處，
      本院查無任何證據足認舉發員警有何捏造事實違法取締之
      情事，則舉發員警本其維護交通秩序、公眾安全職責所為
      之舉發，自應受到合法、正確之推定。
  (五)綜上所述，異議人行經有燈光管制之交叉路口闖紅燈等違
      規事實明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十
      三條、第六十三條第一項第三款規定，裁處三千六百元罰
      鍰，並記違規點數三點，核無違誤。本件聲明異議為無理
      由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
