【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第284號
聲  請  人
即 債 權人    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人    丙○○
代  理  人
兼送達代收人  丁○○
                          室
相  對  人
即 債 務人    乙○○
              甲○○○
                          08.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人各於民國98年 3月20日、98年4月3日對相對人甲○○
○、乙○○所發如附件郵局存證信函所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以附件郵局存證信函受讓債權之事由通知相對人
    ，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達，提出相對人戶籍謄本、存證信函及退郵信封等
    為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
