【裁判字號】    98,財管,31
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度財管字第31號
聲  請  人   內政部中區老人中心
法定代理人   甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人廖塗
水（男，民國廿五年八月十九日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，生前住彰化縣田中鎮○○路○段210號，於民國九十八年三
月七日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人廖塗水之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
廖塗水之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起壹年
內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人廖
塗水之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫
。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人廖塗水之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：緣內政部中區老人之家院民廖塗水病故
    ，遺留現金新台幣（下同）三千元及田中內灣郵局存摺一本
    （帳號00000000000000），內有活期存款計40,508元，因故
    廖民生前未立遺囑，其繼承人有無不明，爰依民法狀請裁定
    財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為其遺產管理人
    ，以玆管理等語，並提出除戶謄本、死亡證明書、郵政存簿
    儲金簿影本為證，經核無訛，自堪信為真實，且核與上開法
    條尚無不合，故本院認指定財政部國有財產局中區辦事處彰
    化分處為被繼承人廖塗水之遺產管理人應為適當，爰裁定如
    主文所示。
三、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
