【裁判字號】    98,簡,1013
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第656 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月1 日執行完畢釋放，
    繼由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1540
    號為不起訴處分確定。又於96年間，因施用毒品案件，先後
    經本院以96年度斗簡字第605 號、97年度員簡字第110 號判
    決各判處有期徒刑3 月、5 月確定，嗣再經本院裁定合併二
    案應執行有期徒刑7 月，經入監服刑，已於97年10月30日執
    行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年2 月4 日晚上7 時許，在其位於彰化
    縣社頭鄉龍井村水井巷21號之住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於鋁箔紙上以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月6 日上午7 時5分
    許，為警持搜索票前往彰化縣社頭鄉龍井村水井巷21號執行
    搜索，經徵其同意採集尿液送驗後，結果呈現甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (四)被告於警詢、偵訊之自白。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行觀察、勒戒處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施用毒品
      ，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於警詢、偵訊時尚能坦認犯
      行，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
      資儆懲。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第45
4 條第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
