【裁判字號】    98,簡,701
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第701號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1156號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣捌
佰元，均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣捌佰元，均沒
收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣捌
佰元，均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣捌佰元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善良
    風俗，然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大，且被告等犯後均坦承犯行，態度良
    好，犯罪手段亦屬平和，爰給予自新之機會等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又被告乙○○、甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其因一時短
    於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
