【裁判字號】    98,交簡,902
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第902號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充被告於警詢及偵查時自白、道路交通
    事故現場圖及調查報告表（一）、（二）、現場照片、彰化
    縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、駕駛執照及彰化市調解
    委員會之98年4月10日調解書外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小
    時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函可據。本件被告服用酒類後駕駛汽車，
    經警測試其呼氣中酒精濃度值為每公升0.80毫克，達輕、中
    度中毒程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶
    貿然駕車，核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不得駕車業經政府三
    申五令宣導，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執意駕
    駛動力交通工具上路，對一般往來之人車均生高度危險性，
    罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，惟念其
    犯後坦承犯行及事後與被害人黃當昇達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
