【裁判字號】    98,消債救,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，該條例第7條第1、2項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前已向本院聲請清算，因日前臨
    時工作雇主無訂單致聲請人遭裁員，尋覓工作十分困難、96
    年起斷斷續續無工作所得，積蓄已耗用一空，目前無資力再
    支出聲請清算之費用，故依消費者債務清理條例第7條規定
    ，請求本院准予暫免繳納該費用等語。
三、經查，聲請人雖主張無資力支出聲請清算費用云云，惟聲請
    人具狀向本院聲請清算，因有漏未提出之事項，前經本院以
    98 年3月5日彰院賢民禮98年度消債清補字第8號函，通知聲
    請人於收受該函翌日起10日內補正財產及收入狀況、債權人
    清冊、協商成立內容證明文件、不可歸責於己事由之證明文
    件、最近6個月內收入證明、5年內之營業額、實際營業月數
    等營業活動資料、生活必要支出清單、扶養費用支出明細、
    二年內所為有償行為、無償行為、提供擔保、清償債務或其
    他有害及債權人權利之行為、最近1個月受扶養親屬及其他
    扶養義務人之戶籍謄本、所有股票股數、金額及所交易之證
    卷商名稱、地址及電話、最近3年內所有從事國內外股票、
    期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件、汽
    機車行照、非強制性保險保單、金融機構開戶存摺封面及內
    頁、最近1個月內由財團法人金融聯合徵信中心出示債務人
    之債務清理條例前置協商專用債權人清冊等項，該函已於98
    年3月6日送達聲請人，聲請人逾期猶未補正拒絕提出關係文
    件，業經本院依消費者債務清理條例第46條第3款之規定，
    駁回其清算之聲請，故聲請人就該清算之聲請，另請求本院
    准予暫免繳納該費用，於程序上即失所附麗，自應駁回其暫
    免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
