【裁判字號】    98,交簡,833
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第833號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，於民國98年5
    月1 日凌晨0 時許起至2 時許止，在彰化縣鹿港鎮○○路某
    友人住處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼QO－4529號自用小貨車欲返回彰化縣鹿港鎮之住
    處，嗣於當日凌晨3 時36分許，行經彰化縣鹿港鎮○○路與
    自強街口時，經警攔檢盤查，經對其施以酒精濃度呼吸測試
    ，發現其酒精濃度呼氣值為每公升0.57毫克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱，且
    有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛
    人查詢資料等各1 紙在卷可稽，足見被告之自白與事實相符
    ，堪予採信。按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽
    象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立
    。參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其
    他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑
    法第185 條之3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字
    第001669號函亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自小客車
    ，經測試其呼氣中酒精濃度值為每公升0.57毫克，應認已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小貨車上路行為
    殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
