【裁判字號】    98,訴,928
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度撤緩毒偵字第二０號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零肆公克），沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年十月十四日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    毒偵字第二一一六號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年九月八日，在彰化
    縣鹿港鎮○○路旁某處，以將海洛因摻水置於針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月九日十六時
    十九分許，因形跡可疑為警在彰化縣鹿港鎮○○巷○○道路
    盤檢，甲○○即於其前開施用海洛因犯罪未為有偵查權限之
    機關或公務員發覺前，主動向員警自首犯行，而接受裁判，
    並當場自行交出其所有供己施用之第一級毒品海洛因二包（
    合計淨重零點零四公克）予警方查扣，且經採其尿液送驗結
    果，呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)法務部調查局九十六年九月二十五日調科壹字第０九六二三
    ０六九五二０號鑑定書一份。
(五)扣案之海洛因二包（合計淨重零點零四公克）。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份。
三、沒收部分：
    扣案之海洛因二包，經送驗結果，確含第一級第六項毒品海
    洛因成分，合計淨重零點零四公克，有卷附法務部調查局九
    十六年九月二十五日調科壹字第０九六二三０六九五二０號
    鑑定書一份可佐，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所稱之第一級毒品，屬違禁物，不問何人所有，應依同條例
    第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
