【裁判字號】    98,聲,306
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第306號
聲  請  人  民晟股份有限公司
法定代理人
即 清 算人  戊○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一六四五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國91年4月2日向經濟部辦
    理解散登記，並由聲請人公司之全體董事戊○○、甲○○及
    丁○○三人依法擔任清算人，為聲請人公司之法定代理人，
    合先敘明。又聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請人前遵
    本院88年度裁全字第2309號民事假扣押裁定，曾提供新台幣
    （下同）34,000元為擔保金，並經本院88年度存字第1645號
    予以提存在案。茲因假扣押標的物均經另案執行事件執行拍
    賣分配完畢而終結；且聲請人亦已聲請鈞院撤銷該假扣押裁
    定確定，而聲請人並定21日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提
    出本院88年度存字第1600號提存書、88年12月24日國庫存款
    收款書、96年度裁全字第1691號裁定及確定證明書、經濟部
    函、公司登記事項卡、存證信函影本及回執聯以上皆影本各
    乙件為證。經本院調閱本院88年度存字第1645號擔保提存卷
    宗、88年度執全字第1278號假扣押執行卷宗、88年度裁全字
    第2309號假扣押卷宗、92年度執字第11531號清償債務執行
    卷宗、96年度裁全字第1691號撤銷假扣押裁定卷宗等相關卷
    宗；且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並
    有本院查詢表可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
