【裁判字號】    98,交簡,892
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第892號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3076號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補載：(1)被害人甲○○於警詢中之證述、(2)
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、(3)彰濱秀傳紀念醫
    院診斷證明書、(4)道路交通事故現場圖、(5)道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)及(6)現場照片9 張外，其餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、茲審酌被告乙○○經以抽血方式檢測其血液中酒精濃度，高
    達228MG/DL，換算為呼氣中之酒精濃度高達每公升1.14毫克
    濃度甚高，竟仍酒後駕車且發生交通事故，並造成本身受有
    前揭傷害，惟考量被告已與被害人甲○○達成和解（參卷附
    和解書1 紙），且被告並無前科、素行良好（此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽），犯後自始坦承犯行、態度尚可
    ，暨衡以其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  吳冠慧
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
