【裁判字號】    97,執消債更,68
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度執消債更字第68號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十七日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查，債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得債權人之同意，此情有相關債權人陳報狀附卷
    可稽。經審酌債務人所提更生方案，每月清償金額為新台幣
    （下同）8,300元，每三個月一期，清償期限8年，分32期清
    償，清償比例僅佔債務總額百分之27.37，茲以債務人為民
    國56年出生，現年42歲，至少尚可工作20年，又無須受其扶
    養之人，且依各債權人陳報狀及所檢附債務人之刷卡消費明
    細顯示，債務人所負欠之債務，性質上大都非屬於日常生活
    所必需，更與債務人收入及還款能力顯不相當，核屬非必要
    之消費行為，是尚難其條件公允。再參酌債務人所提之財產
    及收入狀況說明書、財產查詢清單顯示，債務人名下並無財
    產。準此，本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件，且債務人亦無財產足敷清償清算程序之費用，爰依上開
    規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
同時終止清算程序之裁定得於收受裁定正本送達後10日內，向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
本裁定於98年5月27日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
