【裁判字號】    98,聲,257
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第257號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第190 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾肆萬陸仟零捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，
    聲請人前遵本院97年度彰簡字第482 號民事判決為預供擔保
    免為假執行，曾提供新台幣146,080 元為擔保金，並以本院
    98年度存字第190 號提存事件提存在案。茲因該事件業經本
    院97年度簡上字第168 號和解在案而終結，聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提
    出提存書、和解筆錄、確定證明書、存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證，並經本院依職權調閱上開審理卷及提存卷審
    核無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
