【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第253號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3號4.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三二一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第 106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    鈞院95年度裁全字第7179號民事裁定，提供新台幣30,000元
    為擔保金，並以鈞院95年度存字第3218號提存事件提存後，
    對相對人之財產實施假扣押在案（鈞院90年度執全字第1937
    號假扣押強制執行事件）；嗣後聲請人已向鈞院撤回假扣押
    之強制執行，並聲請撤銷假扣押之裁定，復聲請鈞院通知相
    對人行使權利，而經鈞院98年度聲字第 147號函通知相對人
    於20日內行使權利，迄今仍未見相對人行使權利，為此，爰
    依民事訴訟法第 104條第1項第3款之規定聲請返還上開擔保
    物等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院95年年度裁全字
    第7179號民事裁定、95年度存字第3218號提存書、國庫存款
    收款書、本院民事執行處98年02月20日彰院賢執全清字第39
    號函及本院98年04月09日彰院賢民良98年度聲字第 147號函
    等影本各一件為證，復經本院依職權調取本院95年度裁全字
    第7179號假扣押事件、95年度存字第3218號擔保提存事件、
    96年度執全字第39號假扣押執行事件、97年度裁全字第91號
    撤銷假扣押事件及98年度聲字第 147號行使權利事件等卷宗
    查核無訛。聲請人於訴訟終結即撤回對相對人之執行後，復
    聲請本院定20日之期間催告相對人於該期間內對聲請人行使
    權利，惟相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上
    揭說明，聲請人聲請返還本件提存物，核無不合，應予准許
    。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
