【裁判字號】    98,簡,850
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2088、2448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，
罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行拘役壹佰壹拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末「而循線查知上情」
    前補充：「並於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺附表編號
    三至五之犯行前，向彰化縣警察局北斗分局員警自首。」，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充：被告所犯聲請簡易判決處刑書附表
    編號三至五之犯行，被害人並未曾報警處理，係被告於上開
    附表編號六之犯行為警查獲後，於98年2 月23日在彰化縣警
    察局北斗分局埤頭分駐所製作筆錄時，主動供承，有調查筆
    錄在卷為憑（見彰化縣警察局北斗分局北警分偵字第098000
    3239號刑案偵查卷宗第3 頁），堪認被告就上開犯行，確係
    於有偵查犯罪職權之公務員未發覺前自首而接受裁判，爰均
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告僅因一時飢餓難耐，即動輒竊取他人之物，法治
    觀念實屬淡薄，且前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，猶屢屢再犯，顯見上開刑罰，實難收警惕之效，
    本不得輕縱；惟斟酌其犯罪手段尚屬平和，所竊財物價值非
    鉅，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第25條第2 項
    、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
