【裁判字號】    98,簡,1208
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1208號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第
1687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間，付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一個提供帳戶存摺、提款卡、密
    碼之幫助行為，使前開詐欺集團成員得據以先後向附件所示
    2位被害人實施詐欺取財既遂及未遂之犯行，而觸犯2個詐欺
    取財罪名，但核其僅有一個幫助詐欺取財行為，雖因正犯之
    行為而侵害2個法益，但依幫助犯之法理而言，仍僅成立1個
    幫助詐欺既遂之犯行，無需依想像競合規定從一重處斷（有
    最高法院96年度台非字第245號判決意旨可參）。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2項規定按
    正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告任意提供帳戶予不法份子使用，使詐欺者得以隱
    匿其真實身分，加深犯罪之猖獗，造成被害人之損失，行為
    殊屬不當，並考量其犯後坦承犯行之態度，及其犯罪之動機
    、目的、手段、事後已與被害人乙○○於本院當庭和解（見
    本院98年5月27日審理程序筆錄）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告於犯本件
    前，固曾於81年間，因犯賭博罪，為台灣台北地方法院判處
    有期徒刑5月確定，並已執行完畢，有其台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，然其受有期徒刑宣告及執行完畢5年
    內，並未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，但因一
    時失慮，致犯本件之罪，其事後已坦承犯行，並速與被害人
    達成和解，經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑2年，
    緩刑期間並付保護管束，另應向檢察官所指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，以督促其培養
    正確之法治觀念，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄法條
刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
