【裁判字號】    98,簡,555
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7558、7835號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一、二、四
至十一所示之物均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表編號一、二
、四至十一所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號三所示之
物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
(一)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 頁第18至21行「並扣
    得前揭機台內之賭資及甲○○洗分後兌換之賭資28100 元、
    電子遊戲機具24台（含其內之IC板24塊）、電腦主機（含電
    腦螢幕」補充更正為「並扣得如附表所示之物」。
(二)、聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、（四）「並有前
    揭機台內及甲○○洗分後兌換之賭資28100 元、電子遊戲機
    具24台（含其內之IC板24塊）、電腦主機（含電腦螢幕）1
    台及監視器鏡頭8 支等扣案可資佐證」補充更正為「並有如
    附表所示之物扣案為憑」。
二、按刑法第268 條之意圖營利，只須主觀上有圖得利益之意思
    為已足，不以實際上取得利益為要件。又電子遊戲機之程式
    如於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純
    粹射倖性，此從經營者必須花費鉅資購買或租用遊戲機臺，
    聘雇員工兌換現金，並提供場所擺放而仍能獲利即明，是該
    等提供賭博場所以擺設電子遊戲機聚眾賭博之行為，亦同時
    具有營利之意圖（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    刑事類提案第12號研討結果參照）。本件被告乙○○所經營
    之金利電子遊戲場，所佔場地非小，加以所擺設之賭博性電
    子遊戲機高達24臺，並雇用被告丙○○擔任職員，負責洗分
    及兌換現金等業務，自其土地、行政、人事、設備等花費成
    本觀之，倘若擺設之賭博性電子遊戲機無利可圖，或因射倖
    性具不確定性，被告乙○○豈願冒賠錢風險，耗費如此大量
    成本？足見金利電子遊戲場確有相當之營收，被告乙○○並
    非單純與賭客對賭，確有營利之意圖甚明。是核被告乙○○
    與丙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告甲○○
    所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所
    賭博罪。又被告乙○○、丙○○就上開犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，應論以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被
    告乙○○及丙○○係共同基於單一之決意，在密切接近之一
    定時、地，持續實行賭博之複數行為，依社會客觀通念，堪
    認符合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅
    成立「集合犯」之包括一罪。又被告乙○○及丙○○2 人以
    一行為同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪、意圖營利
    供給賭博場所罪、聚眾賭博罪等3 罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。被告乙○○曾因妨害婚姻案件，經本院以94年度易字第
    1289號判處有期徒刑3 月確定，並於95年3 月31日以易科罰
    金方式執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告乙○○與丙○○均不思依循正軌賺取金
    錢，因一時貪念為賭博行為，其賭博行為助長社會僥倖心理
    ，對社會風氣有不良影響；被告甲○○在公眾得出入之場所
    為賭博犯行，其行為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    被告3 人犯後均坦承犯，態度良好，並審酌渠等犯罪之動機
    、智識程度、手段、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就被告乙○○、丙○○部分諭知易科罰金之折算
    標準，暨就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。再查，被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時思慮，誤觸同上犯行，徵以被告丙○○同意
    為本件向彰化縣國民中小學家境貧困學生午餐費支付捐款三
    萬元，有卷附永豐銀行匯款委託書1 紙可查，信其經此偵審
    教訓，當知所警惕，再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行較適當，併宣告緩刑2 年。扣案如附表編號一所示
    之物，係當場賭博之器具，如附表編號二、三所示之物，則
    為賭檯及兌換籌碼處之財物，業據被告乙○○、丙○○及甲
    ○○均分別供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，自均併予宣告沒收（最高法院87年度臺非字
    第207 號判決意旨參照）。扣案如附表編號四至十一所示之
    物，均係被告乙○○所有、供其犯本案所用之物，亦據被告
    乙○○及丙○○陳明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27     日
                  刑事第六庭      法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27     日
                                  書  記  官  陳秀娟
  附表：應沒收之物
┌──┬─────────────────────────┐
│編號│品  名                                            │
├──┼─────────────────────────┤
│一  │賭博性電子遊戲機「霹靂名銖」一臺、「豹中豹II代」二│
│    │臺、「A900水果盤」八臺、「超悟空」四臺、「皇冠列車│
│    │」二臺、「賽豬」四臺、「麻將」一臺、「事運鬥地主」│
│    │一臺、「十三支」一臺（含ＩＣ板共計二十四塊）共二十│
│    │四臺。                                            │
├──┼─────────────────────────┤
│二  │櫃檯現金賭資22600元                               │
├──┼─────────────────────────┤
│三  │甲○○賭資5500元                                  │
├──┼─────────────────────────┤
│四  │10枚代幣兌換券九張                                │
├──┼─────────────────────────┤
│五  │30枚代幣兌換券四張                                │
├──┼─────────────────────────┤
│六  │50枚代幣兌換券十四張                              │
├──┼─────────────────────────┤
│七  │100枚代幣兌換券十九張                             │
├──┼─────────────────────────┤
│八  │200枚代幣兌換券十張                               │
├──┼─────────────────────────┤
│九  │監視器主機一臺                                    │
├──┼─────────────────────────┤
│十  │監視器螢幕一臺                                    │
├──┼─────────────────────────┤
│十一│監視器鏡頭八支                                    │
└──┴─────────────────────────┘
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
