【裁判字號】    98,消債清,8
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；三債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟有漏未提出之事項，前經本
    院以98年3月5日彰院賢民禮98年度消債清補字第8號函，通
    知聲請人於收受該函翌日起10日內補正下列事項：財產及收
    入狀況、債權人清冊、協商成立內容證明文件、不可歸責於
    己事由之證明文件、最近6個月內收入證明、5年內之營業額
    、實際營業月數等營業活動資料、生活必要支出清單、扶養
    費用支出明細、二年內所為有償行為、無償行為、提供擔保
    、清償債務或其他有害及債權人權利之行為、最近1個月受
    扶養親屬及其他扶養義務人之戶籍謄本、所有股票股數、金
    額及所交易之證卷商名稱、地址及電話、最近3年內所有從
    事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細
    及證明文件、汽機車行照、非強制性保險保單、金融機構開
    戶存摺封面及內頁、最近1個月內由財團法人金融聯合徵信
    中心出示債務人之債務清理條例前置協商專用債權人清冊等
    項，該函亦於98年3月6日送達聲請人，有送達證書在卷足稽
    ，詎聲請人迄今猶未補正拒絕提出關係文件，揆諸首開說明
    ，依消費者債務清理條例第46條第3款之規定，應駁回
    本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
