【裁判字號】    98,司票,410
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第410號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其附表之利息起算日標註
    「不算」，請具狀釋明是否對相對人請求利息，若欲請求利
    息，請釋明其利息起算日為何，以利本院作業。
二、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
