【裁判字號】    98,易,21
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第21號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
一０四、八一０五號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。經查：被告甲○○於本
    案經公訴人起訴繫屬本院之民國九十七年十二月二十三日（
    有本院收案章所蓋印文一枚在卷可考），係設籍在屏東縣萬
    巒鄉○○村○○路十二號，此有個人基本資料查詢結果一件
    附卷足稽；又被告於本案起訴繫屬本院之前，雖因另案在臺
    灣彰化監獄執行，然其自九十七年九月三日起至九十八年二
    月二十四日止，因另案經臺灣高等法院高雄分院借提寄押在
    臺灣高雄監獄，已據被告於本院審理時供明在卷，並有法務
    部在監在押資料表存卷得佐，是被告於本案起訴繫屬本院之
    九十七年十二月二十三日，其所在地係在臺灣高雄監獄；再
    被告於本院亦稱：其在彰化縣境內並無居所，行為地在屏東
    縣等語，是本案於公訴人起訴繫屬本院之日即九十七年十二
    月二十三日，被告之住居所、所在地及犯罪行為地既均非在
    本轄，本院自無管轄權，且依「管轄恆定原則」，本院亦不
    因被告事後經解還臺灣彰化監獄執行而取得管轄權，公訴人
    向本院提起公訴，揆諸前開說明，自有未合，爰諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於有管轄權之被告住所地法院即臺灣屏東
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法   官   周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                                書記官    卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
