【裁判字號】    98,聲,1052
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第608 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第一級毒品罪，分別經最高法院及本院
    判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書等件在卷可憑。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
