【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第44號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例
    等案件，其所犯之懲治盜匪條例、預備擄人勒贖及妨害自由
    罪案件分別經判處有期徒刑9年、3年及10月，並定應執行有
    期徒刑11年6月確定，上開妨害自由罪及預備擄人勒贖2罪，
    均符合中華民國96年罪犯減刑條例，合於減刑條件，為此聲
    請予以減刑。
二、按「應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
    是如非最後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，對於誤
    向其聲請之減刑案件，當應裁定駁回。
三、經查，本件受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以80年度上訴字第1193號以原判決撤銷，改判
    處有期徒刑9 年、3 年，應執行有期徒刑11年，其餘上訴駁
    回確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    顯見受刑人上開案件最後審理事實之法院為臺灣高等法院臺
    中分院，而非本院，揆諸首揭法律規定與說明，本院就本件
    聲請減刑案件自無管轄權，聲請人即受刑人甲○○之聲請，
    於法未合，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
