【裁判字號】    98,簡,19
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10919號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。又共同乘他人急迫貸以金錢，而取得
與原本顯不相當之重利，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載「彰化縣埔心鄉」更正為「彰化縣員林鎮」外，以
    及補充關於乙○○部分，甲○○自民國（下同）93年8 月24
    日起93年12月間止，向乙○○收取與原本顯不相當之重利，
    而丙○○部分，甲○○及丁○○一起自95年1 月間起至95年
    6 月間止，向丙○○收取與原本顯不相當之重利，餘皆引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布、刑法施行法於
    95年6 月14日修正公布，並均於95年7 月1 日施行，關於本
    案應適用之新、舊法，茲比較如下：
(一)、刑法第2 條第1 項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於95年7 月1 日刑法施行後，應適用
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第1 點第1 項參照）
    。
(二)、刑法第344 條重利罪，法定刑得科或併科1 千元以下罰金，
    依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條第5
    款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」等規定，該罪所得科處之罰金刑最高為
    新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；與依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條規定
    以新臺幣元3 倍折算之及修正前刑法第33條第5 款規定之罰
    金最低額1 元計算相較，該罪之罰金刑最高額雖同為新臺幣
    3 萬元，然最低額顯已提高。因此，比較上述修正前、後之
    法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。
(三)、被告行為後，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準
    之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1日 施
    行，由「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」應依刑法第2 條第1 項規定，適用最
    有利於行為人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議第3 點第2 項參照）。修正前刑法第41條第1 項前
    段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
    新臺幣元3 倍折算之，亦即，修正前刑法第41條第1 項前段
    之易科罰金折算標準，最高應以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算為1 日，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之法律
    舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案自
    應適用被告行為時之法律即修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金
    之折算標準。
(四)、依刑法第2 條第1 項規定為新舊刑法比較時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連犯以及累犯加
    重、自首減輕、暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於
    行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法
    （最高法院24年上字第4634號判例意旨、95年第8 次刑事庭
    會議決議第1 點第4 項參照）。經綜合比較新、舊法之結果
    ，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，本案自應一體適用被告行為時之法律即修正前刑
    法第33條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之
    規定。
三、被告等人對如同一借款人按月逐期收取與原本顯不相當之重
    利，係於密切接近之時間，在同一「中一當舖」地點實施，
    侵害同一財產法益，其就各借款人同一筆借款逐期收取利息
    ，乃一重利行為之數舉動接續進行，為接續犯。被告甲○○
    先後貸以金錢予乙○○及丙○○，並收取重利之犯行，時間
    已相距1 年以上，難認係基於概括犯意反覆為之，應係犯意
    各別，應分論併罰，公訴人認係修正前刑法之連續犯，容有
    所誤，附此敘明。至於被告甲○○於93年5 月6 日貸以金錢
    予邱瑞森及被告甲○○與丁○○共同於94年9 月5 日貸以金
    錢予黃春綢等情，業經本院以97年度簡字第337 號判刑確定
    ，然本件已相距時間相差3 、4 月以上，或甚相差1 年以上
    ，實難認定係基於概括犯意反覆為之，再按重利犯罪之性質
    ，在社會生活常態上或為零星偶一為之，或長期不間斷的反
    覆為之，均有其可能性，自難認立法者於制定刑罰法律之初
    ，已認知重利行為必屬具反覆性之犯罪，且有意藉由法條中
    客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數
    個犯罪行為，故綜上所述，故本件與本院97年度簡字第337
    號並無實質上或裁判上一罪關係，附此敘明。
四、爰審酌被告2 人不循正途得利，反利用他人急迫之際而牟取
    厚利，嚴重破壞社會金融秩序，暨被告之智識程度、本案犯
    罪之動機、目的、手段、所得利益及犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均修正前刑法第41條第1
    項前段規定，分別諭知易科罰金之折算標準。
五、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業已於96年7 月4 日公布
    ，於96年7 月16日施行，依該條例第2 條規定，犯罪在96年
    4 月24日以前者，除該條例另有規定外，應予以減刑，本案
    被告犯罪時間為均在96年4 月24日前，有該條例之適用，被
    告2 所犯刑法344 條之重利罪，均合於減刑條件，是依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第9 條規定，應予減其刑期2分之1
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及就甲○○部分定應執行
    刑及易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第344 條、修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判
    決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
