【裁判字號】    98,聲,1065
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            丙○○○
            乙○○○
            甲○○    29歲.
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度聲沒字第122號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（伍拾貳張）、賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度速偵字第27
    1號被告丁○○○、丙○○○、乙○○○、甲○○涉嫌賭博
    案件，業據聲請人為緩起訴處分確定在案，惟扣案之撲克牌
    1副（52張）、賭資新臺幣（下同）2,500元，係被告所有並
    供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查，被告等所犯賭博案件，業經
    聲請人以97年度速偵字第271號為緩起訴處分確定；而扣案
    之賭具撲克牌1副係被告甲○○所有，賭資100元係被告丁○
    ○○所有、賭資2,400元係被告丙○○○所有，均係供其等
    犯本案所用之物，業據被告4人於警詢、偵查中供承在卷，
    並有扣押物品目錄表在卷可稽，此經本院核閱上開卷宗無訛
    。按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
