【裁判字號】    98,簡,1031
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI 」手提包、「BURBERRY」手
提包各壹只，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟藉由網路向
    不特定人公開販售，犯罪動機並非良善，且商標具有辨識商
    品來源之功能，企業經營者通常經過相當時間並投入大量資
    金於商品之行銷及品質之改良，始令該商標具有代表一定品
    質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標
    專用權人潛在市場利益造成侵害非小，有礙公平交易秩序，
    並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟被告犯罪
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「GUCCI 」、「
    BURBERRY」商標之手提包各1 只，為被告犯商標法第82條所
    販賣之物，爰依同法第83條規定不問屬於犯人與否，自均予
    以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項、第299條第1項前段，商標法第82條、第83 條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
