【裁判字號】    96,訴,402
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第402號
上  訴  人  乙○○○○○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等4人間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國98年4月27日本院第一審判決提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000元，應徵第二
審裁判費16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
