【裁判字號】    98,簡,1235
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1235號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
