【裁判字號】    98,聲,1007
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲沒字第一○
五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副、現金新臺幣仟佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一六九五號被告丙○○、甲○○、丁○○、己○○、戊○○
    、乙○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴處分在案
    ，扣案之撲克牌二副，為被告丙○○所有，賭資現金新臺幣
    （下同）三千三百五十元，分屬被告丙○○、甲○○、丁○
    ○、己○○、戊○○、乙○○所有，含被告丙○○所有之一
    百元、被告甲○○所有之五百元、被告丁○○所有之二百元
    、被告己○○所有之一百元、被告戊○○所有之一千元、被
    告乙○○所有之一千四百五十元，且均為犯罪所用之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告丙○○、甲○○、丁○○、己○○、戊○○、乙○○因
    前揭賭博犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國
    九十七年三月十九日以九十七年度偵字第一六九五號為緩起
    訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署於九十七年四月十六日以九十七年度上職議字
    第二一四三號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴處
    分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之撲克
    牌二副，為被告丙○○所有，賭資三千三百五十元，分屬被
    告丙○○、甲○○、丁○○、己○○、戊○○、乙○○所有
    ，含被告丙○○所有之一百元、被告甲○○所有之五百元、
    被告丁○○所有之二百元、被告己○○所有之一百元、被告
    戊○○所有之一千元、被告乙○○所有之一千四百五十元，
    且均係供其等犯本案所用之物，業經被告丙○○等六人於警
    詢、偵訊時，分別供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                     書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
