【裁判字號】    98,聲減,47
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第47號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因違反竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣臺中
    地方法院以93年度沙簡字第489號判決判處有期徒刑4月、臺
    灣彰化地方法院以93年度易緝字第45號案件，判處有期徒刑
    1年（嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字第329號判
    決駁回上訴確定）、臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第42
    7號判處有期徒刑4月、3月 ，臺灣彰化地方法院以94年度訴
    字第917 號判處有期徒刑1年4月（嗣經臺灣高等法院臺中分
    院以95年度上訴字第2558號判決駁回上訴確定）；茲受刑人
    以其所犯各罪犯罪時間，均在民國96年4 月24日之前，均合
    於減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文，是減刑
    案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減刑判決之最
    後事實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所犯(1)竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院於94年7 月26日，以93年度沙簡字
    第489號案件，判處有期徒刑4月，嗣於94年8 月29日確定。
    (2)竊盜案件，經本院於93年12月27日，以93年度易緝字第45
    號案件，判處有期徒刑1 年，嗣經上訴，由臺灣高等法院臺
    中分院於94年4月28日，以94年度上易字第329號案件駁回上
    訴確定。(3)偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院於95年3 月
    22日，以95年度中簡字第427號案件，分別判處有期徒刑4月
    、3月，嗣於95年4月14日確定。(4)違反廢棄物清理法案件，
    經本院於95年9月12日，以94年度訴字第917號判處有期徒刑
    1年4月，嗣經上訴，由臺灣高等法院臺中分院於95年12月28
    日，以95年度上訴字第2558號案件駁回上訴，嗣於96年1 月
    25日確定。有上開臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺中地方法
    院及本院等判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，是受刑人所犯(1)(3)之罪最後審理事實之法院係臺灣
    臺中地方法院；所犯(2)(4)之罪最後審理事實之法院係臺灣臺
    中高等法院臺中分院，故依前開說明聲請人自應向臺灣高等
    法院臺中分院或臺灣臺中地方法院之管轄法院聲請，聲請人
    誤向本院聲請減刑與法即有未合，自應駁回聲請人之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
