【裁判字號】    98,司拍,251
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第251號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件抵押物（即彰化縣二林鎮○○段萬興小段100-90
    2、100-905地號土地暨彰化縣二林鎮○○段萬興小段331建
    號建物）最新三個月內之土地、建物登記謄本正本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
