【裁判字號】    98,簡,980
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1622號），本院判決如下：
    主          文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份所載之「照片2 紙」更正
    為「現場照片3紙及被害人受傷照片1紙」外，餘皆引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；「家庭暴力罪」者，指家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第
    2條第1 款、第2款分別定有明文。經查，被告與告訴人甲○
    ○間，於被告為上揭行為時，為配偶關係，屬家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係，是被告上揭傷害之行為
    ，已屬家庭成員間實施身體上之不法侵害行為，構成刑法上
    之普通傷害罪，該當於家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰則之規定，故應僅論
    以刑法普通傷害罪。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第 2
    條第2款、刑法第277條第1 項之家庭暴力傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人係配偶關係，被告竟因細故爭吵而傷害告訴人，
    使告訴人受有右頰挫傷、血腫、左頰挫擦傷、血腫等傷勢，
    惟考量被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，暨告訴人所受傷勢情況，迄今尚未達
    成民事和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第29
    9 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以
上有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
