【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求移轉土地所有權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度訴字第182號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳榮昌律師
複  代理人  李振祥律師
被      告  戊○
訴訟代理人 林建宏律師
訴訟代理人 乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院於民國98年5月1
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：兩造係兄弟，被告所有坐落彰化縣芳苑
    鄉○○○段628之2地號、地目建、面積535平方公尺土地（
    下稱系爭土地），原係兩造之父向財政部國有財產局承租房
    屋居住，並命被告價購均分為兩造所有，詎被告竟偽稱系爭
    土地上房屋為其所有，而申請讓售於民國91年8月2日所有權
    ，經原告發覺被告於97年9月8日在其住所由宗親許永方協調
    承諾合意原告給付新台幣（下同）20萬元，其即將系爭土地
    均分，將如附圖所示Ａ部分移轉登記為原告所有，當時原告
    即請被告同至代書處訂約，被告信誓旦旦以兄弟間無立書面
    契約之必要，嗣後原告要求依約履行，並委請甲○○出面與
    被告協調，被告仍拒不辦理移轉登記，為此，爰依買賣契約
    之法律關係，提起本訴等情。並聲明：(一)被告應於原告給付
    20萬元同時，將坐落彰化縣漢寶園段628之2地號、面積535
    平方公尺土地分割為如附圖所示Ａ部分267平方公尺、Ｂ部
    分268平方公尺二筆，就Ａ部分與原告訂立買賣契約並將該
    部分所有權移轉登記及交付予原告；(二)願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告則以：系爭土地於82年間係由被告向國有財產局承租，
    並於91年向國有財產局承購，系爭土地為被告所有無疑，惟
    原告為圖利益，訛稱系爭土地係兩造先父所承租並承購，應
    均分為兩造所有，並於97年9月8日由訴外人甲○○協調兩造
    間系爭土地之爭執，原告以20萬元提出買賣系爭土地中部分
    土地之要約，惟被告並未就該要約為任何承諾之意思表示，
    亦無就該買賣契約作成任何書面，然縱兩造間不動產買賣契
    約之債權契約為非要式行為，倘兩造對於買賣契約必要之點
    ，即價金與標的物之意思表示未一致，則其契約即難謂已成
    立，是兩造間買賣契約自始未成立，被告無依民法第348條
    移轉土地所有權之義務，倘原告仍主張兩造間存有買賣契約
    ，此亦應由原告負舉證責任，又原告於97年9月8日協調未果
    後，曾至被告處毆打被告並拖行被告從屋內至屋外，經另一
    訴外人許通出面制止，始未釀成悲劇，由此亦證兩造間買賣
    契約未成立，原告因此以暴力相逼，綜上，原告之請求顯無
    理由等語置辯，並聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利之判
    決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、查原告主張兩造係兄弟，坐落彰化縣芳苑鄉○○○段628之2
    地號、地目建、面積535平方公尺土地，係被告向財政部國
    有財產局所價購，登記為被告所有等情，業據其提出土地登
    記謄本為證，復為被告所不爭執，原告此部份之主張堪信為
    真；又原告主張被告於97年9月8日同意以20萬元，將系爭土
    地如附圖所示Ａ部分出賣予原告，並移轉登記所有權予原告
    一節，則為被告否認上情。經查，原告就此部分主張固提出
    證人甲○○、丙○為證，然證人甲○○到庭證稱：之前曾二
    次聽到兩造談土地之事，當時還有兩造其他幾位兄弟及兄嫂
    在場，內容談的如何，伊並沒有聽得很清楚，伊不太記得當
    時的情形等語在卷，而證人丙○經本院二次合法通知均未到
    庭，另原告提出之錄音光碟，經本院當庭播放勘驗，固有證
    人甲○○協調兩造買賣土地之事宜，惟該錄音內容顯曾經過
    剪接刪減，且最後並未確實聽聞到，被告就在場數人談論以
    20萬元出售系爭土地予原告一事，明確表示同意之情，是僅
    依錄音內容尚難認定兩造有原告所稱之上述約定情事存在，
    是原告所提證據之證明力殊嫌薄弱，礙難採信。
四、綜上所述，原告主張兩造間就系爭土地訂有買賣契約，被告
    同意將土地之特定部分出售予原告之事實，未盡舉證之責任
    ，其主張洵無可採，故原告請求判決被告應於原告給付20萬
    元同時，將坐落彰化縣漢寶園段628之2地號、面積535平方
    公尺土地分割為如附圖所示Ａ部分267平方公尺、Ｂ部分268
    平方公尺二筆，就Ａ部分與原告訂立買賣契約並將該部分所
    有權移轉登記及交付予原告，尚非有據，不應准許。從而，
    本件原告之訴，為無理由，應予駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    6    月     2    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
