【裁判字號】    98,司票,401
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第401號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人丙○○因與相對人乙○○○等二人間本票裁定事件，
聲請人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人乙○○○、甲○○所共同簽發之本票原本，以
    利本院作業。
二、依台端所提出之聲請狀內容所示，其訴訟標的金額與聲請主
    文中之實際借貸金額不符，請具狀釋明其確實之請求金額為
    何。
三、請提出相對人乙○○○、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請勿省略當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
