【裁判字號】    98,聲,1056
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓（現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第620號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、詐欺等6罪，經本
    院及臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表
    編號2所記載之最後事實審案號應更正為本院97年度訴字第1
    519號；編號3所記載之犯罪日期應更正為民國97年1月25日
    ；編號6所記載之犯罪日期應更正為97年6月14日），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
