【裁判字號】    98,聲,312
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第312號
異  議  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人因相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司間聲請
核發支付命令事件，異議人即債務人就本院98年度司促字第4659
號支付命令事件於民國98年5 月5 日所為駁回其支付命令異議之
裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：對本院98年度司促字第4659號民事裁定
    聲明異議，並提出郵政劃撥儲金存款收據及98年5月7日個別
    協商一致性方案協議書影本聲明異議。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第518條定
    有明文。查本院於98年4 月1 日就兩造間清償債務事件所核
    發之98年度司促字第4659號支付命令，前經依法於98年4月7
    日合法送達於聲請人之住所即彰化縣伸港鄉○○村○○路
    191號，此有卷附之送達證書、聲請人戶籍謄本等可憑，加
    家在途期間二日，異議人依法至遲應於98年4月29日將異議
    狀提出於本院（即送抵本院），其異議始未逾期。惟查，
    本件聲請人對該支付命令之民事聲明異議狀提出於本院之日
    期為98年5月1日，此有該異議書狀上所蓋之本院收文章可稽
    ，顯已逾法定之二十日期間，其聲明異議既已逾期，自非適
    法，自應依民事訴訟法第518條規定以裁定駁回之，自不論
    其與相對人間之個別協商一致性方案協議書之實體內容為何
    ，仍應依法裁定駁回其異議。從而，本院司法事務官於98
    年5月5日裁定駁回聲請人之聲明異議，於法核無違誤，聲請
    人就該裁定提出本件異議，自無理由，應予裁定駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240 條之
    4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第一庭  法  官     施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官      施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
