【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第298號
聲  請  人  甲○
            丙○○
            甲○柏
            甲○立
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2965號假處分裁定為擔保，曾提供
    新臺幣（下同）30萬元之擔保金，並以本院95年度存字第13
    67號提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟經本院96年度
    彰簡字第7 號、96年度簡上字第147 號判決確定，而聲請人
    於本案訴訟終結後，定21日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，然相對人迄今未行使權利，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定，請求准予發還擔保金等語，並
    提出本院95年度存字第1367號提存書、國庫存款收款書、96
    年度彰簡字第7 號民事判決、96年度簡上字第147 號民事判
    決、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。次按所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院以95年度裁全字第2965號民事裁定准
    予假處分，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第1171號
    假處分執行程序，禁止相對人對坐落彰化縣彰化市○○段79
    -23 地號土地上兩造祖先鄭阿田、鄭古井及鄭廖添娘之墓為
    動土、挖掘及遷移等處分行為，惟聲請人迄今未撤回假處分
    執行程序，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明
    ，自非屬民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結
    。是以在假處分之執行程序經撤回前，相對人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強求其須行使權利，
    故聲請人應於撤回假處分執行程序後再次定期催告相對人行
    使權利，始為適法。從而，聲請人之聲請於法尚有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
