【裁判字號】    98,簡,972
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2328號），本院判決如下：
     主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所未載，應另行敘明外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、補充說明事項：
    (一)關於被告丙○○本件構成累犯之前科紀錄：被告丙○○前
      因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院
      以86年度上易字第3209號判決判處有期徒刑7 月確定，另
      因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第1106號
      判決判處有期徒刑3 年4 月確定，上開兩案再經本院以87
      年度聲字第1273號裁定合併定應執行刑為有期徒刑3 年10
      月，經入監服刑，於89年11月3 日假釋出獄，所餘刑期交
      付保護管束，至90年11月30日假釋期滿未經撤銷保護管束
      ，視為執行完畢。復因施用第一、二級毒品案件，經本院
      以93年度訴字第1092號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應
      執行有期徒刑10月確定，經入監服刑，已於94年11月11日
      執行完畢。
    (二)關於起訴書第1 頁之犯罪事實欄第10行，就被告犯罪時間
      所記載之「某時」，應更正為「95年6 月間」（此有被告
      丙○○之警詢筆錄可資參佐）。又起訴第2 頁第1 至4 行
      關於被害人乙○○遭詐騙之時間應補充說明如下：於98年
      8 月5 日下午9 時，有一自稱「依茹」之人，透過網路及
      所持門號0000000000號行動電話與被害人乙○○交談，佯
      稱其將提供援交服務但被害人乙○○須先依指示匯款，致
      被害人乙○○陷於錯誤，因而於95年8 月7 日下午9 時18
      分及21分，匯款2 筆合計新臺幣12,000之款項至被告帳戶
      中（此有帳戶交易明細表可資參佐）。
    (三)幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上並無「共同幫助
      」之可言（參照最高法院95年度台上字第6767號判決）。
      其理由在於刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實
      行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在
      事實上雖有2 人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，
      而無適用刑法第31條之餘地。檢察官聲請簡易判決處刑書
      第3 頁記載被告2 人互有犯意之聯絡，及行為之分擔，為
      共同正犯一節，顯有誤會。
    (四)被告犯罪行為之時間，係在中華民國96年4 月24日以前，
      合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
      之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並依同
      條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
