【裁判字號】    98,簡上,88
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第88號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷6號
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院98年度簡字第600號98
年3月11日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第670號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○雖否認犯行，但原審認定之事實、其所
    憑之證據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判決處刑
    書記載明確，又被告固於本院所提出有關證人吳承哲之報紙
    報導1件，然該報導核與本案無關，難以作為有利被告之認
    定，綜上，被告所辯難以採信，其犯行堪以認定。
三、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
