【裁判字號】    98,訴,812
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷73號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第731號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包 (驗餘淨重零點壹參肆壹
公克)沒收銷燬之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第474號
    裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年10月26日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第4480號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知警惕，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月
    16日下午4時許，在彰化縣鹿港鎮○○路第一市場之廁所內
    ，以將海洛因摻水置入針筒內再注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣為警於98年3月19日上午9時許，在彰
    化縣鹿港鎮○○路旁盤查查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    小包（驗餘淨重0.1341公克），嗣採集尿液送驗後，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於98年3月19日為警
    查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因及嗎啡陽
    性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、彰
    化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單及
    詮昕科技股份有限公司98年3月27日濫用藥物尿液檢驗報告
    各一紙附卷可稽，且扣案之白色粉末1包，確為第一級毒品
    海洛因無訛（驗餘淨重0.1341公克），亦有行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書1紙附卷可憑，足認被告之自白應與事實相
    符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第474號裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年10月26日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4480號為不起訴處
    分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告
    於5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例
    第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用毒品對他人權益之侵害仍屬有限，於警詢、偵
    訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其施用毒
    品之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.1
    341公克）屬第一級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                     書記官   林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
