【裁判字號】    98,簡,714
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8625號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充：被告
    甲○○於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告隨意交付上開金融帳戶供他人非法使用，不僅助
    長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當；惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，復未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小，且犯後坦承犯行，態度良好，並與
    被害人達成和解及當場給付賠償，有卷附本院調解程序筆錄
    可參，堪認被害人所受損害輕微，爰給予自新之機會等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
