【裁判字號】    97,消債清,25
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  曾耀聰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十七日十二時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：聲請人有不能清償債務情事，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行股份有
    限公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並於民國
    95年5月9日協商成立，約定分120期，利率0%，每月應繳金
    額新台幣（下同）19,533元。聲請人於繳納5期後，因失業
    無力繳納而於96年1月間毀諾。聲請人於失業後於95年5月至
    8月參加職業訓練（3D製圖），同年9月1日起在亨將精密工
    業股份有限公司擔任製圖工作，然因專業能力不足，於同年
    10月31日即辭職，直至96年8月才找到現在的之工作，聲請
    人現在每月收入大約23,000元，除負擔自己基本生活開銷外
    ，尚須扶養父母及幼女，每月僅剩1,000元至2,000元可以還
    債，除此之外並無其他財產可供清償，聲請人於客觀上非惡
    意不履行，故聲請人係有因不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之情事。又債務人未經法院裁定開始更生程序或許
    可和解或宣告破產，爰請求准予裁定開始清算程序等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、債
    務人清冊、財產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產
    查詢單、綜合所得稅資料清單、戶籍謄本等件為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例所定駁回清算聲請
    之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。又聲請人之債
    務總額為2,322,291元，除薪資外並無其他財產，足認債務
    人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清
    算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
