【裁判字號】    98,簡,1207
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之簽注單拾貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，補充
    關於被告前科之記載「前因賭博案件，經本院於民國96年8
    月22日，以96年度員簡字第451 號判處有期徒刑4 月確定，
    於96年11月23日易科罰金執行完畢。」；應適用法條部分，
    補充：被告前因賭博案件，經本院於96年8 月22日，以96
    年度員簡字第451 號判處有期徒刑4 月確定，於96年11月23
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因同一類型案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定，並已執行完畢，其後再犯本案，原獲檢察官予以緩起訴
    處分之寬典，竟仍於緩起訴期間，再犯同一類型之賭博案件
    ，經本院於98年3 月26日，以98年度簡字第641 號判處有期
    徒刑6 月確定，致本案原緩起訴之處分撤銷，其一犯再犯，
    顯見上開刑罰實難收警惕之效，應予以嚴懲；惟斟酌被告年
    事已高，犯罪時間未久，犯後均坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案投注用之簽單12張為刑法第266 條第2 項所謂「當場
    賭博之器具」（最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參
    照），爰依上開規定予以諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
