【裁判字號】    98,簡上,99
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第99號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○路129巷25
                      號6樓
被      告  丙○○
上列上訴人因被告之傷害案件，不服本院簡易庭98年度簡字第
186號98年3月9日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵字第8461號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告丙○○雖否認犯行，但原審認定之事實、其所憑之證據
    及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判決處刑書記載明
    確，並經證人即告訴人乙○○於本院結證明確，被告丙○○
    所辯難以採信，其犯行堪以認定。原審參酌被告2人犯罪情
    節，分別判處本件罪刑，均核無違誤或不當，檢察官依告訴
    人之請求以原審量刑過輕為由上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致
    罹刑章，犯後已表悔意，並與告訴人達成民事上和解，此據
    告訴人陳明，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3
    年，以啟自新。被告丙○○否認犯行，又未與告訴人達成民
    事上和解，本院認不宜宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
