【裁判字號】    97,易,1929
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1929號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年2 月20日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「被告甲○○男33歲（民國64年2 月
19日生」應更正為「被告甲○○男37歲（民國61年2 月19日生）
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「被告甲○○男33歲（民國
    64年2 月19日生」之出生日期誤寫，應更正為「被告甲○○
    男37歲（民國61年2 月19日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
