【裁判字號】    98,聲減,45
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（98年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3所示之罪，均減刑如附表編號1
、2 、3 所示之刑，與附表編號4 所示不應減刑之罪，應執行有
期徒刑玖年肆月拾伍日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑，同條例第2 條第2 項定有明文
    。查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯如附表所示之罪，
    經本院判處如附表所示之刑確定在案，經送監執行，於民國
    （下同）93年4 月5 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，
    應執行殘刑有期徒刑3 年3 月18日，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺南監獄報請撤銷假釋報告表各1 份在卷
    可稽，依上揭規定，聲請人就受刑人所犯如附表編號1 、2
    、3 所示之罪聲請減刑，於法自無不合，合先說明。
二、次按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指
    被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之
    規定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51
    條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而
    於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適
    用之法律定其應執行刑（最高法院96年度臺非字第102 號判
    決參照）。查刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公
    布，並於95年7 月1 日施行，本件受刑人所犯如附表所示之
    數罪，均在刑法95年7 月1 日施行前判決確定，依前述最高
    法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前刑法
    之規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經法院判處
    如附表所示之刑確定在案，茲檢察官聲請就附表編號1 、2
    、3所示應予以減刑之罪與附表編號4所示不得減刑之罪所處
    之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰應定其應
    執行之刑如主文所示。
四、據上論斷，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
