【裁判字號】    98,交簡,891
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第891號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一一七五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又從事業務之
人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一補充「
    彰化縣彰化市調解委員會調解書」、「彰化縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第二百七十六條第二項
    之業務過失致死罪。被告所犯前開二罪間，一為故意犯行，
    一為過失犯行，行為互殊，應予分論併罰。又被告為汽車駕
    駛人，其酒醉駕車因而致人死亡，依法應負刑事責任，其所
    犯業務過失致死罪應依道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，因過失導致被害人張棋順死亡此無可彌
    補後果，兼衡雙方過失程度，被告犯罪後坦承犯行，且已與
    被害人家屬達成和解，有卷附彰化縣彰化市調解委員會調解
    書可參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時怠忽而罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，且又能以負責任之態度，與被害人
    家屬和解，賠償伊所受損害，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，並命向公庫支付新臺幣三萬元
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百
    八十五條之三、第二百七十六條第二項、第五十一條第五款
    、第四十一條第一項前段、第二項、第七十四條第一項第一
    款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
