【裁判字號】    98,訴,472
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
                    現於臺灣彰化看守所
選任辯護人  陳呈雲律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月五日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國98年3月5日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國98
年6月5日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
