【裁判字號】    98,簡,1104
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3411號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，未遂，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充：(1)犯罪事實欄一之(一)、(二)、(三)、(四)之竊盜犯行
    均由丙○○把風、蕭國亨著手竊取香油錢；(2)證據部分：照
    片10張及車籍查詢- 基本資料詳細畫面（車牌號碼KWH-523
    號重型機車，車主：錢溫碧琴）外，其餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺前，向
    該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂未發覺
    ，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，或犯罪
    事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該管公務
    員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即受追問
    時，告知其犯罪仍不失為自首（最高法院92年臺上字第487
    號判決意旨可資參照）。查本件被告丙○○於有偵查權限之
    機關及公務員發覺其犯如犯罪事實欄一之(一)、(二)、(三)所示之
    竊盜犯行前，即向警員坦承有為此部分竊盜犯行，並自願接
    受裁判之事實，有被告於98年3 月12日之警詢筆錄1 份在卷
    可參，且犯罪事實欄一之(一)、(二)、(三)所示被告竊盜犯行，亦
    均由警方通知廟方管理人員到案後，渠等始知廟宇曾遭被告
    入內行竊之情，亦有上開五湖宮管理人員丁○○、三堯宮管
    理人員甲○、西嶽肇華宮管理人員乙○○分別於98年3 月23
    日警詢時陳稱就上開被告犯行並未報案等語明確，有該等警
    詢筆錄3 份在卷可佐，參酌上開最高法院判決意旨，被告就
    如犯罪事實欄一之(一)、(二)、(三)所示之竊盜犯行，核屬對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，茲各依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
