【裁判字號】    98,交聲,633
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第633號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十八年五月六日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－Ｉ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員與燈光號誌並用時
    ，以交通指揮人員之指揮為準。違反者，依道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第二款規定處駕駛人新臺幣（下同
    ）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道
    路交通安全規則第一０二條第一項第一款、道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第一款
    分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之車牌號碼Ｈ
    Ａ七─二０七號重型機車，於民國九十八年四月二十一日十
    一時十分許，行經彰化縣彰化市○○路與林森路口時，因有
    「不依標誌、標線號誌指示」之違規事由，經警以違反道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定逕行掣單舉
    發，嗣經審認結果，仍認有前開違規事實，乃於九十八年五
    月六日，裁處異議人罰鍰六百元，並記違規點數一點，罰鍰
    限於九十八年六月五日前繳納。
三、聲明異議意旨略以：本人是無心犯錯，請念及領有重大傷害
    病卡及殘障手冊，日子並不好過，六百元罰鍰可說是半個月
    的生活費。又因本人對交通規則不熟，在不知情的情況下違
    規，敬請見諒，為此聲明異議云云。
四、經查，異議人騎乘車牌號碼ＨＡ七─二０七號重型機車，於
    上揭時、地違規，為舉發員警攔停舉發之事實，除有前揭裁
    決書、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一
    紙附卷可稽外，並為異議人自承在卷，其違規事實明確。至
    其於異議狀內以個人事由稱無能力繳納罰緩乙節，雖其情可
    憫，惟原處分既無違法，有關罰緩如何繳納等執行事宜，應
    屬道路交通管理處罰主管機關之權責，異議人宜洽主管機關
    尋求解決之道，此部分尚非聲明異議所得救濟，亦非本院所
    得審理。從而，本件異議核無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭        法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
