【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國98年5 月27日下午16時30分時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其共積欠新台幣（下同）444,842 元，有
    不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，於民國（
    下同）95年5 月12日成立協商，於95年6 月間因罹情感性精
    神病，遵醫囑需休養身體無法工作，因不可歸責事由，於95
    年9 月毀諾，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出無擔保債務還款計畫書、卡債申訴協商會議紀錄、員
    生醫院診斷書、生活必要費用清單、陳報申請人任職公司住
    址、郵局存款及員林鎮農會存款資料、荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司協商說明函（下稱荷蘭銀行台北分公司）
    、財政部中區國局稅95年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    身分證影本、債權轉讓通知書，等為證，且經本院依職權向
    荷蘭銀行台北分公司函查協商資料、向美商花旗銀行股份有
    限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、玉山銀行、台新
    國際商業銀行、中國信託商業銀行股份有限公司函查協商資
    料等情屬實，以稅務電子閘門查聲請人所得資料有在卷可考
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年5月27日下午4時30分公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
