【裁判字號】    98,訴,895
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第830號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度毒
    聲字第1416號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒
    品傾向，於民國94年12月23日執行完畢釋放。仍不知警惕，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年3 月2 日下午6 時許，在彰化縣
    彰化市○○路○ 段「家樂福」之廁所內，將海洛因摻水混合
    後，以注射針筒注射體內之方式，施用海洛因1 次。嗣於98
    年3 月5 日下午5 時30分許，因形跡可疑，為警於彰化縣彰
    化市○○路○ 段555 巷口盤查，發現其手臂有明顯針孔痕跡
    ，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、檢察事務官詢問及本院審理
    時坦承不諱（見偵卷第5 、16頁、本院98年5 月20日準備程
    序及審判筆錄），而被告為警所採集之尿液，經檢驗呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各乙紙附卷可稽（見偵卷第9 、10頁），足
    認被告上開自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院以94年度毒聲字第1416號裁定送觀察
    、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於94年12月23日
    執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷可證，被告於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定。
    綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，
    再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未徹
    底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構
    ，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
