【裁判字號】    98,交聲,501
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第501號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年3月30日所為之裁決處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼000-
    0000號機車，於民國97年6月28日下午5時35分許，由駕駛人
    甲○○騎乘行經彰化縣北斗鎮○○路與中州路口處時，為警
    查獲有「牌照註銷期間駕車」之違規行為，並予當場舉發，
    乃依道路交通管理處罰條例第12條第1項第8款規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）10,800元之處分。
二、異議意旨略以：異議人之上開車輛自購入後，即因出國留學
    很少使用，但並未報廢。去年因油價上漲，為響應節能減碳
    ，故嚐試上路試騎，卻遭交通警察開單舉發，實有違人之常
    情，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列
    規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、
    性別、出生年月日、地址、身份證統一編號及車主姓名、地
    址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處
    分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人
    簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛
    人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者
    ，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視
    為已收受。二、受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人
    ，舉發機關應另行送達之。」違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第11條第1項第1、2款各定有明文。次按
    舉發手續是否完成，應以舉發之意思表示送達於受處分人為
    要件。再按對交通違規事件之裁決，係以該違規行為業經合
    法舉發為前提，如尚未經合法舉發，遽予裁處，於法即有違
    誤。
四、查異議人所有之上開車輛，自84年3月31日起經移送機關逕
    行註銷其牌照，復於97年6月28日下午5時35分許，由駕駛人
    甲○○騎乘行經彰化縣北斗鎮○○路與中州路口處時，為警
    查獲有牌照經註銷而仍行駛之違規行為等情，固有機車車籍
    查詢資料及彰化縣警察局97年6月28日舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱：通知單）等各1份在卷可參。惟
    按道路交通管理處罰條例第12條第1項第8款係規定：「汽車
    有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六百元以上一
    萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：……八、牌照業經繳
    銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛。」亦即本條款處罰
    之對象為汽車所有人，是對此違規行為之應受舉發人為汽車
    所有人。然本件舉發機關於查獲駕駛人甲○○騎乘上開經註
    銷牌照之機車後，僅將該通知單當場交由駕駛人甲○○簽收
    ，並未另行送達異議人，有上開通知單及彰化縣警察局北斗
    分局98年5月11日北警分五字第0980008298號函在卷可參。
    雖然駕駛人甲○○為異議人之配偶，有戶籍查詢資料1份在
    卷可稽，但因駕駛人甲○○於上開經查獲之處所，並非異議
    人之住居所地，是駕駛人甲○○在該被查獲現場之簽收通知
    單，尚難認係對異議人之送達。按此，揆諸前揭規定，本件
    舉發之程序仍未完備，則原處分機關遽而對異議人裁處罰鍰
    ，於法尚有未洽，自應由本院將原處分撤銷，發回由原處分
    機關，另為妥適處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
