【裁判字號】    98,訴,913
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第568 、1033號），於本院準備程序中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事   實
一、甲○○前因妨害自由案件，經本院以民國95年度訴字第575
    號判處有期徒刑11月確定（下稱第1 案），又因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2618號判處
    有期徒刑8 月（下稱第2 案），上開第1 、2 案件經臺灣高
    等法院臺中分院裁定各減為有期徒刑5 月15日及4 月，應執
    行有期徒刑8 月15日確定，並於96年7 月16日執行完畢出監
    。又於96年間，再施用第一級毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以96年度訴字第413 號判處有期徒刑8 月確定（下稱第3
    案），嗣經臺灣嘉義地方法院以96年度聲減字第1176號裁定
    減刑為有期徒刑4 月確定，甫於97年2 月27日執行完畢。另
    其曾於93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月13日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    4111、4608號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月3 日下午某時，在彰
    化縣彰化市大村鄉過溝村過溝3 巷44號住處，以將第二級毒
    品甲基安非他命放入玻璃球管吸食器內燒烤吸其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年2 月6 日下午2 時許，上揭同一處
    所，將海洛因粉末置入注射針筒內，再加水混合後，以注入
    人體血管方式，施用第一級毒品海洛因1 次。因其另涉及販
    賣毒品案件，員警於98年2 月6 日持檢察官所核發之拘票至
    其上揭處所執行拘提，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎
    啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡、可待因、安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局員林分局委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照認證單1 張、詮昕科技股份有限
    公司分別於98年2 月19日及98年3 月25日所出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相
    符，堪以採信。再被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月13日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第4111、4608號為不起訴處分確定乙情，亦有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可參。本件事證明確，被告上開
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一、二級
    毒品進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為，應各為
    其施用第一、二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。被告所
    犯施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有上開
    事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，自均應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，及其施用
    毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危
    害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
