【裁判字號】    98,補,203
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第203號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○間返還租賃物等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者
，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項訂有明文。查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）747,600元，應徵第一審裁
判費8,150元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
