【裁判字號】    98,訴,901
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第901號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    27號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第760 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定改由受命法官進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之摻有毒
品海洛因之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年2 月3 日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4343、4693號
    為不起訴處分確定。再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以94年度上易字第761 號判處有期徒刑6 月確定（下稱第
    1 案）；復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1791號
    判處有期徒刑8 月（下稱第2 案）確定。另因竊盜案件，再
    經本院以95年度易字第236 號判處有期徒刑8 月確定（下稱
    第3 案），上開1 、2 案件經本院以95年度聲字第944 號裁
    定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，並與第3 案接續執行
    ，於96年6 月13日縮短刑期假釋出監，並於96年9 月30日因
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月29日下午2 時20
    許，在停放於彰化縣埤頭鄉○○○路某處之車牌號碼NQ－71
    80號自用小客車內，以將海洛粉末置入注射針筒內加水混合
    ，再以注射手臂血管方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於當日下午2 時30分許，為警在上開同一處所之自用小客車
    內查獲，並扣得摻有毒品海洛因之注射針筒1 支。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，被告於98年3 月29日下午3 時15分許遭採集之尿
    液，確呈可待因、嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局北斗分局
    委託檢驗所尿液與真實姓名對照單、詮昕科技股份有限公司
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可參，復有扣案
    摻有毒品海洛因之注射針筒1 支在卷可稽，足認被告自白於
    前揭時間施用第一級毒品海洛因1 次等語核與事實相符，本
    案事證明確，被告犯行足堪認定。
二、查被告前因施用毒品案件，執行觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年2 月3 日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4343、4693號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。被告於上開觀察、勒戒執行釋放後，5 年內再犯本案
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，自應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品而持有之低度行為，為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因竊盜
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上易字第761 號判
    處有期徒刑6 月確定（下稱第1 案）；復因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1791號判處有期徒刑8 月（下稱第2
    案）確定。又因竊盜案件，再經本院以95年度易字第236 號
    判處有期徒刑8 月確定（下稱第3 案），上開1 、2 案件經
    本院以95年度聲字第944 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年2
    月確定，並與第3 案接續執行，於96年6 月13日縮短刑期假
    釋出監，並於96年9 月30日因假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢等情，亦有上開前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素
    行、動機、目的、手段、所生危害，以及犯後坦承犯行，與
    僅施用1 次海洛因等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之被告所有而摻有海洛因之注射針筒1 支，因事實上已
    無從與附著其上之海洛因完全析離，應認係屬第一級毒品，
    且係供被告施用毒品所用，不問何人所有，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭       法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
