【裁判字號】    98,簡,1195
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十八年度偵字第三一四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行補充為
    「甲○○前因公共危險案件，經本院以九十七年度彰交簡字
    第二八０號判決判處有期徒刑三月，上訴後，經本院以九十
    七年度交簡上字第三五號判決駁回上訴確定，於民國九十七
    年九月十八日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第二條第二款、刑
    法第二百七十七條第一項之家庭暴力傷害罪。查被告前因公
    共危險案件，經本院以九十七年度彰交簡字第二八０號判決
    判處有期徒刑三月，上訴後，經本院以九十七年度交簡上字
    第三五號判決駁回上訴確定，於九十七年九月十八日易科罰
    金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告與告訴人係兄妹關係，不思和睦相處，
    僅因細故即出手傷人，復考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、被害人所受傷勢，暨被告犯後飾詞否認，迄未達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲處。
三、依刑事訴訟法第第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
