【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第118號
原      告  癸○○
訴訟代理人  黃勝雄律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        1
被      告  己○○
                        9之1.
被      告  戊○○
被      告  辛○○
前列六人共同
兼訴訟代理  庚○○
人
被      告  壬○○
                        76號.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年5月25日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣溪州鄉○○段163地號、地目田、面積10492
點97平方公尺之土地，應分割為如附圖即彰化縣北斗地政事務所
民國九十八年五月十八日土地複丈成果圖所示，其中編號A部分
、面積4549點45平方公尺之土地，分歸被告丁○○、庚○○、丙
○○、乙○○、己○○、戊○○、辛○○等按其原應有部份比例
保持共有；編號B部分、面積2945點53平方公尺之土地，分歸被
告壬○○取得；編號C部分、面積2997點99平方公尺之土地分歸
原告取得。
訴訟費用由兩造按附表所示之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告壬○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣溪州鄉○○段163地號、地目田、面
    積10492點97平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造所
    共有，各共有人應有部分詳如附表所示。系爭土地並無因物
    之使用目的不能分割之情事，或契約訂有不分割之期限，因
    無法協議分割，爰依民法第823條規定，請求分割系爭土地
    ，主張系爭土地應依照被告庚○○所提出分割方案為分割，
    即分割為如附圖即彰化縣北斗地政事務所九十八年五月十八
    日土地複丈成果圖所示，其中編號A部分、面積4549點45 平
    方公尺之土地，分歸被告丁○○、庚○○、丙○○、乙○○
    、己○○、戊○○、辛○○等按其原應有部份比例保持共有
    ；編號B部分、面積2945點53平方公尺之土地，分歸被告壬
    ○○取得；編號C部分、面積2997點99平方公尺之土地分歸
    原告取得。
三、被告壬○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未提出
    分割方案。其餘被告主張系爭土地應分割為如附圖即彰化縣
    北斗地政事務所九十八年五月十八日土地複丈成果圖所示，
    其中編號A部分、面積4549點45平方公尺之土地，分歸被告
    丁○○、庚○○、丙○○、乙○○、己○○、戊○○、辛
     ○○等按其原應有部份比例保持共有；編號B部分、面積
    2945點53平方公尺之土地，分歸被告壬○○取得；編號C部
    分、面積2997點99平方公尺之土地分歸原告取得。
四、原告主張系爭土地，為兩造所共有，各共有人應有部分詳如
    附表所示，系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情事，
    或契約訂有不分割之期限，因兩造無法協議分割等情，業據
    其提出土地豋記謄本與地籍圖各一份，此為被告所不爭執，
    原告依民法第823條規定，請求分割系爭土地，於法有據。
五、經查，系爭土地上有種植水稻、劍蘭等農作物，且有二處抽
    水機房、另有排水溝與農路，出入通行均由西側同地段第
    160地號約五米寬道路通行，目前系爭土地之各共有人占用
    現況詳如彰化縣北斗地政事務所98年3月12日複丈成果圖所
    示，前經本院會同彰化縣北斗地政事務所人員會同勘測，製
    有本院勘驗筆錄與該所98年3月12日複丈成果圖在卷可稽，
    原告之主張應堪採信。
六、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起請求分
    割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、各共有人之利
    害關係、使用情形、共有物之性質、經濟效用及全體共有人
    之利益、意願等公平決定之（最高法院90年台上字第1607號
    、88年台上字第2199號等判決參照）。本件除被告壬○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未提出分割方案表明
    意見外，原告與其餘被告（共計八人）均已同意被告庚○○
    所提之上開分割方案，主張系爭土地應分割為如附圖即彰化
    縣北斗地政事務所九十八年五月十八日土地複丈成果圖所示
    。本院認上開分割方案各共有人分得之土地均呈長方形，且
    均面臨西側約五米寬道路通行，進出通行尚稱便利，不致於
    形成袋地，且灌溉排水亦無問題，兼顧全體共有人之利益、
    經濟效用，且並無其他共有人反對，尊重大多數共有人之意
    願，認上開附圖所示分割方案公平適當且可採，爰判決如主
    文所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項但書、第80條之1，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                民事第一庭      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                                書記官  施嘉玫
附表：
各共有人姓名            應有部分
原      告    癸○○    7分之2
被      告    丁○○    28分之1
被      告    庚○○    1400分之69
被      告    丙○○    1400分之234
被      告    乙○○    28分之1
被      告    己○○    1400分之68
被      告    戊○○    1400分之68
被      告    辛○○    1400分之68
被      告    壬○○    1400分之293


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
