【裁判字號】    98,易,522
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第522號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷17號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3442號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年4月11日7時30分許之夜間，徒步行至彰化
    縣彰化市○○○路283巷38弄24號住宅前時，見該處大門未
    關，竟圖為自己不法之所有，侵入該住宅內，竊取甲○○所
    有之車牌號碼XH7-196號重型機車一部 (價值新臺幣1萬元)
    得手，旋騎乘該機車至彰化市○○路250巷1號騎樓處藏放。
    嗣乙○○於同日夜間7時50分許，身穿 (反穿)甲○○所有放
    置於上開失竊機車置物箱內之黑色外套，折回彰化市○○○
    路283巷38弄24號住宅，佯向甲○○表示要借用廁所時，為
    甲○○發覺乙○○身上係反穿伊所有之黑色外套，因而報警
    查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人於法院
    調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴
    訟法第159條第1項、第159條之5分別定有明文。查證人即被
    害人甲○○於警詢中之證述，雖係被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，為傳聞證據，然被告、公訴人於本院行準備程序
    與審理時均同意將之引為證據，渠等知悉該等言詞陳述為傳
    聞證據而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言
    詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，且核無其他證據足
    認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，認為適當，依
    刑事訴訟法第159條之5規定，認上開證人於警詢中之證述得
    採為認定本件犯罪事實所憑之證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢、偵查中證述之情節相符，並
    有查獲照片4張及贓物認領保管單1紙附卷與上開失竊之機車
    1 部等物扣案可資佐證，足認被告之自白應與事實相符，洵
    堪採信。被告上開犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，竟趁一時之便，任意竊取
    他人財物，所為實不足取，惟念其罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，且所得財物均已返還被害人，暨衡量其犯罪動機、目
    的、手段、智識程度及對社會所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  刑事第四庭         法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                     書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
