【裁判字號】    98,事聲,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於中華民國98年4月7日本院民事執行處司法事務官
所為97年度執字第5237號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、聲請人異議意旨略以：
    貴院所准許坐落彰化縣芳苑鄉○○段174地號土地之優先承
    買人即相對人甲○○並非現耕人，其居住於北部，從事室內
    裝璜行業多年，其所有毗鄰174地號之同段173地號土地多由
    鄰居耕種，相對人並未符合毗連耕地現耕所有權人資格，且
    系爭174地號土地，並非單純耕地而係蓋有建物（豬舍）之
    土地，毗鄰所有權人行使優先權取得本土地亦無法從事耕作
    ，況相對人取得系爭土地之用意非供耕作使用，而僅係要轉
    售謀利，如此對原土地所有權人及拍定人盡是不公，而土地
    原所有權人與聲請人因有債務上之問題，同意將上開豬舍讓
    與聲請人，現由聲起人畜養牛隻，所以本人才參與投標，且
    順利得標，然而法院非但沒有保障本人權益，反而將土地判
    給謀利的相對人，實在不公道，本人所花費之心血將付諸流
    水，所畜養牛隻要移往何方安置？爰聲明異議，請求廢棄原
    裁定等語。
二、經查，相對人於本院執行處司法事務官訊問時，自承「我居
    住在台北，我在68年就居住在台北，我在台北的職業為木工
    」等語不諱，是足認相對人並非自任耕作之毗鄰耕地現耕所
    有權人，聲請人之異議，尚非無據。原裁定認定相對人為現
    耕所有權人，准其優先購買，尚有未洽，應予廢棄。
三、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
