【裁判字號】    98,簡上,100
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭98年度簡字第230號98
年3月10日第一審判決（檢察官起訴案號：97年度偵字第9127號
，移送併辦案號：98年度偵字第1582號），本院管轄第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
四、上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章
    ，犯後已表悔意，並與被害人丁○○、甲○○○達成民事上
    和解，有和解書附卷可按，另被害人丙○○所匯款3萬元因
    帳戶遭警示而尚未被領走，亦有被告上開帳戶之客戶歷史交
    易清單可證（見偵字9127號卷第29頁），被告經此次科刑之
    宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，並依刑法第74條第2項第
    5款規定，命被告應向執行之檢察機關所指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，暨依刑法第93
    條第1項第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，期使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之危害，
    並培養法治觀念，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第
93條第1項第2款，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
