【裁判字號】    98,聲,643
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      70號
具  保  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十八年度執字第一０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿
    ，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額二萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被
    告釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知及九十七年四月三十日刑保字第97000235號保證金收據
    影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭違反毒品危害防制條例
    案件業經本院以九十七年度訴字第六五三號定應執行有期徒
    刑一年二月確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然
    受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣嘉
    義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告
    書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且
    經通知具保人甲○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有
    卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證
    書影本各乙份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定
    ，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
