【裁判字號】    98,嘉簡,683
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第683號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一頁第七行「意圖牟
    取暴利」應更正為「基於意圖牟取重利之接續犯意」；第一
    頁第十三行與第十六行之「擔保」後，及第二頁第三行之「
    質押」與第七行之「擔保」後均應補充「，以此方法取得與
    原本顯不相當之重利」等字外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌本案之重利被害人，僅有一人，被告於警詢及偵查坦認
    犯行，態度尚可，被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之犯罪、科刑與執行前案紀錄等情，依法宣告如主文所示
    之刑。扣案之本票、款項借用證及身分證，或為被告與借款
    人間之債權憑證，或為被害人所有，爰均不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱偉民
附錄法條:
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
