【裁判字號】    98,聲,565
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（８４年執他字第１
１１６號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿柯特半自動手槍製造之玩具槍壹枝（含彈匣，槍枝管制
編號0000000000號）、１２ＧＵＡＧＥ制式霰彈伍拾
伍顆均沒收。
    理  由
一、按「違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。」、「違
    禁物得單獨宣告沒收。」，刑法第３８條第１項第１款、第
    ２項及第４０條第２項分別定有明文。而槍砲彈藥刀械管制
    條例第４條第１項第１款、第２款所列之槍砲、彈藥，非經
    中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、
    出借、持有、寄藏或陳列，復為同條例第５條所明定。故槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管具殺傷力之各式槍砲，或該各式
    槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類
    炸彈、爆裂物等，乃屬違禁物無誤。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管
    制條例乙案，查扣之改造四五手槍１支（含彈匣）、霰彈５
    ５顆經驗定均係具殺傷力之違禁物，爰聲請宣告沒收（贅載
    「銷燬」）等語。
三、經查，該案中所查扣（８４年度保管字第７５２號）之改造
    四五手槍１支（含彈匣）係仿柯特半自動手槍製造之玩具槍
    （槍枝管制編號0000000000號）機械性能良好；
    查扣之霰彈５５顆均係１２ＧＵＡＧＥ制式霰彈，扣案槍彈
    經內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法鑑驗後認均具殺傷
    力，有內政部警政署刑事警察局８４年２月１５日刑鑑字第
    ５４４７０號鑑定書在卷可稽。上開查扣仿柯特半自動手槍
    製造之玩具槍槍枝及１２ＧＵＡＧＥ之制式霰彈５５顆確為
    具殺傷力之違禁物無誤。本件聲請意旨核無不合，應予宣告
    沒收。爰依刑事訴訟法第２２０條，刑法第４０條第２項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                              書記官  邱偉民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
