【裁判字號】    98,嘉簡,742
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第742號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案簽賭單壹紙、簽單明細表貳張
、簽賭收據壹本、計算機壹台均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告在上開處所經營香港六合彩賭博，使不特定多數人均
    可自由出入進行簽賭，而聚集不特定之多數人賭博，是核被
    告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第268
    條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。又利用香港六合彩開獎號碼為賭博內容，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每次固定開獎之時間對獎，以簽中開獎結果與
    否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，堪予認定被告
    於經營簽賭之初，即有反覆實施之集合犯意，是以本件被告
    所為連貫、反覆經營六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而應僅成立1罪，另被
    告係以1個營利目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博、參
    與賭博或抽頭之各個舉動，其各個舉動只係完成1個賭博犯
    意之接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時
    觸犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及賭博數罪名，仍應
    依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷（最高法
    院79年度臺非字第206號裁判意旨參照）。被告前因賭博案
    件，經本院於民國97年5月15日，以97年度嘉簡字第471號判
    決判處有期徒刑4月，如易科罰金，新臺幣1,000元折算1日
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其
    於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告經營六合彩賭博，圖謀不法利益，助長賭風及社會
    僥倖心理，對社會風氣有極為不良之影響，且前甫因相同之
    賭博案件，經法院判處有期徒刑4月確定並執行完畢，猶再
    犯之，顯見毫無悔改之意，然衡被告犯後坦承犯行、本次查
    獲經營簽賭時間未及1日、所得獲利非鉅、犯罪之手段、方
    式等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑6月，惟本院
    審酌上情，認量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併予
    敘明。
三、再按關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別規定，自
    應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。行為人以1
    行為同時觸犯刑法第266條第1項前段及同法第268條2罪名，
    依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。而扣案之
    簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問屬
    於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職
    權主義之同法第38條第1項第2款而適用（最高法院87年度臺
    非字第207號判決可資參照），是本件扣案之簽賭單1張（林
    祐紳所簽注），係當場查獲之賭博器具，應依刑法第266條
    第2項規定，宣告沒收，至於查獲之簽單明細表2張、簽賭收
    據1本（其中1張有記載）、計算機1臺，雖非賭博之器具，
    惟係被告所有，供本件犯行所用之物，業據其陳明在卷，則
    應依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒收。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
