【裁判字號】    98,訴,243
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第243號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  明松真空鍍金股份有限公司
                        之1號.
兼      上  乙○○
法定代理人              236.
被      告  丙○○
                        236.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年5月26日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬柒仟柒佰柒拾伍元，及
自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之四點
三三七計算之利息，並自民國九十七年十二月三十一日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹佰伍拾貳萬柒仟柒佰柒拾伍元由被告連帶負擔
。
    事 實 及 理 由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告明松真空鍍金股份有限公司（下稱明松
    公司）前於民國（下同）95年10月31日邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人向其借款新臺幣（下同）5,000,000元，
    約定借款期限3年，利息則依其基準利率加百分之0.1計算，
    並於每年1、4、7、10月依其基準利率（目前為百分之4.337
    ）變動而調整計算之利息，暨逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月以上之部分，按上開利率百分之
    20計付之違約金，如有任何1期未給付，則全部債務視為到
    期。詎被告明松公司自97年11月30日起即未按期繳款，依約
    全部債務視為到期，被告乙○○、丙○○即應連帶負清償責
    任，爰提出借據、約定書、保證書、貸放款資料明細查詢單
    、行政院金融監督管理委員會函、被告明松公司變更登記表
    、被告乙○○及丙○○之戶籍謄本（均影本），依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如判決主文第1
    項所示之本金、利息及違約金。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出所述相符之借據、約定書
    、被告貸放資料明細查詢單、公司變更登記表、戶籍謄本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原
    告之主張為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費16,147元，
    應由敗訴之被告連帶負擔，爰判決如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
