【裁判字號】    98,嘉交簡,522
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第522號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三七六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第五列「晚間十一時三十
    分許」，應更正為「晚間七時許」、第七列「仍駕駛」應補
    充為「仍於同日晚間十一時三十分許駕駛」；證據應刪除「
    逕行逮捕權利告知書、執行拘提逮捕告知本人通知書、執行
    拘提逮捕告知親友通知書、切結書、不解送人犯報告書」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因贓物案件，經
    本院以九十七年度易字第五五八號判決判處有期徒刑六月確
    定，於九十八年二月二十日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢五
    年以內，故意再犯本案不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    暨其呼氣酒精濃度為每公升1.20毫克、坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期
    徒刑六月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配
    的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則
    ，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十
    七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事
    項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院九十三年度台
    上字第三九七三號、九十四年度台上字第二一三一號、九十
    四年度台上字第二二七五號等刑事判決在案，本院審酌被告
    刑法第五十七條各款所臚列情事，並考量被告並非屢次再犯
    酒醉駕車，本次為其第一次觸犯公共危險罪，認為科處如主
    文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重
    ，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
