【裁判字號】    98,朴簡,151
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第151號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2484號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行
    「縮刑期滿執行完畢。」後補充前科資料如下：「復於民國
    95年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    3月，於民國95年10月16日易科罰金執行結案，猶不知警惕
    」等語；另犯罪事實欄第6行「1萬4千利息」應更正為「1
    萬4千元」，第7行「12月初」應更正為「11月間」；又證據
    部分補充「被害人甲○○偵查中之證述」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告有
    如上所述之前科資料，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告不思正途獲取金錢，反利用他人急迫
    之際而牟取厚利，嚴重破壞社會金融秩序，然其犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第3項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
    主文。
四、本判決係依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不
    得上訴；但聲請人如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
