【裁判字號】    98,嘉簡,680
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第680號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344條之重利罪。其上開
    所為2次重利犯行，犯意各別、行為亦殊，應予分論併罰。
    。爰審酌被告犯後坦承犯行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、又因犯罪所得之物，以屬於犯人所有者為限，方得宣告沒收
    ，此觀刑法第38條第3項前段之規定甚明。而本件扣案被害
    人甲○○所簽發之本票1紙，係被害人提供與被告作清償借
    款本息擔保之用，如被害人嗣後清償借款本息，被告仍須將
    該本票返還於被害人，自難認係被告犯罪所得之物屬於被告
    所有而應予沒收。是扣案本票1紙不併予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
