【裁判字號】    98,交簡上,32
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭民國98年3 月
31日98年度嘉交簡字第298號第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第721 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審依據刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，適用刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項之規定，認上訴
    人即被告甲○○犯酒後駕駛動力交通工具之公共危險罪之犯
    行明確，逕依簡易程序為判決，判處拘役50日，如易科罰金
    以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，本判決除補充下列理由外，餘均引用第一審判決書
    記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告上訴意旨雖以：其係於牽機車前行之際，遭不明車輛擠
    落路旁水溝，並非自行騎車發生事故；又其於事故發生前，
    係飲用藥酒，並非參加喜宴飲酒後肇事云云置辯。惟查，被
    告係因參加喜宴後即騎機車發生交通事故，經送醫後檢測其
    血液中酒精濃度高達209mg/DL等情，業據證人即被告之子蕭
    俊男證述明確，且有嘉義基督教醫院生化藥物激素檢查報告
    、診斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖、事故照
    片等證據資料在卷可參，被告所辯，顯係卸責之詞，委難憑
    採。至被告辯稱其係牽機車前行，並未騎乘機車云云，顯與
    現場跡證不符，且與經驗及論理法則有違，不可採信；又被
    告辯稱係飲用藥酒云云，縱認屬實，亦無解於被告應負之法
    律責任；而被告辯稱遭不明車輛擠落水溝乙節，核與被告酒
    後駕駛動力交通工具之構成要件無涉。綜上所述，被告上訴
    否認犯行，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                       刑事第四庭
                           審判長法  官  蔡憲德
                                 法  官  王慧娟
                                 法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  邱偉民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
