【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第656號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇慶良律師
上列聲請人即被告因強盜案件（98年度訴字第287號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○收押至今，於偵方及送審時
    坦承犯行，均已交待犯案及實情經過，承審法官隨即將依法
    條論罪及判決，依刑事訴訟法第110條第1項明示規定，按被
    告及得為輔佐之人或辯護人得隨時具保，向法院聲請停止羈
    押，法官可依職權性裁量一切情事，懇望鈞院念及被告坦承
    犯行對於被害人造成傷害及損失，深表悔悟及自責，唯念及
    被告尚有年邁高齡之奶奶尚需被告扶養，家中之生計尚需被
    告扶持承擔，更酌以被告犯罪後態度，准予以依刑事訴訟法
    第162條之2之聲請意旨，規定被告必定期向法院報到，更依
    刑事訴訟法第117條之1之明示裁定逕予具保和限制住居所干
    預權之手段替代羈押，法與理不外乎人情，立法及憲法，刑
    法之定義係於保障百姓人權為基礎，人民更受於法律之約束
    得於安逸於社會，才有實質之實在性，被告犯此罪行相當慚
    愧及譴責本身行為，綜以上所聲請意旨及理由，望鈞院衡量
    其審酌一切，准予撤銷其羈押，循具保之規定隨傳隨到等語
    。
二、被告甲○○因涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，前經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
    之事實，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款規定，於民國98年4月7日裁定應予執
    行羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，非屬法
    定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被告現未罹疾病，並
    無須保外治療之情，核與刑事訴訟法第114條第1款、第3款
    所定不得駁回具保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告雖以上開事
    由聲請停止羈押，然其對於加重強盜之犯行，於本院審理時
    坦承不諱，並有相關卷證可佐，所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，並經本院於98年5月27日判處有期徒刑9年6月
    在案，自有實施羈押之必要，是上揭應予羈押之原因，至今
    依然存在，不能因具保而使之消滅。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。查本案雖已審理終結，然
    尚未確定，是本院審酌上情，認非得僅以具保或限制住居等
    干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告將來審判、執行之
    進行，認本案羈押之原因仍然繼續存在，仍有對被告繼續羈
    押之必要。至被告其餘聲請理由，經核均與前揭本院羈押之
    理由無涉。
四、綜上，本件被告聲請停止羈押，本院認實施羈押之原因仍屬
    存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要，從
    而，被告向本院提出聲請，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
