【裁判字號】    98,婚,57
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度婚字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  住同上列
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年3月8日結婚，夫妻感情原本融洽
    ，不料自75年5月間起，被告忽反常態，棄子女於不顧，離
    家二個月餘，對家庭不聞不問，原告險因而釀成家庭悲劇，
    嗣經親友勸回，惟被告仍經常無故離家，原告百般忍受，初
    以和為貴，無奈被告已有六次離家，更在外居住，嗣於97年
    10 月28日離家，經原告於同年11月間報警協尋，雖經警方
    於98 年1月8日在高雄縣大樹鄉佛光山下尋獲，然被告仍避
    不見面，原告請求轉述調解，被告仍拒絕到場調解，更不履
    行夫妻同居義務，原告已無工作能力，復有病在身急需住院
    治療，而被告迄今置之不理，且併叫兒女不要置理原告，分
    明欲置原告於死地，此期間承蒙嘉義市政府急難救助金之協
    助，否則原告早已不在人間，而被告迄今仍未返家，顯然違
    背民法第1001條規定之同居義務，為此提起本訴，並請求儘
    速審理，以防被告脫產，並聲明：如主文所示；而被告則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件原告
    主張兩造於71年3月8日結婚，夫妻感情原本融洽，不料自75
    年5月間起，被告離家二個月餘，原告險因而釀成家庭悲劇
    ，嗣雖經親友勸回被告，惟被告仍經常無故離家已有多次，
    復於97年10月28日離家，經原告於同年11月間報警協尋，雖
    經警方於98年1月8日在高雄縣大樹鄉佛光山下尋獲，然被告
    仍避不見面，更不履行夫妻同居義務，原告已無工作能力，
    復有病在身急需住院治療，而被告迄今置之不理，欲置原告
    於死地，此期間承蒙嘉義市政府急難救助金之協助，而被告
    迄今仍未返家等事實，已據提出戶籍謄本、嘉義市政府98年
    1月20日急難救助之函文、受理失蹤人口案件登登記表各1份
    為證，並經證人即里幹事翁天壹到場證述：因為原告有二次
    自殺的紀錄，希望其太太可以回家，也因原告有自殺紀錄，
    所以有幫原告辦馬上關懷，被告於97年10月離家後就沒有再
    看到了，因為家裡經濟都是被告管理，財產都在被告名下，
    總計存款也有新台幣150萬元以上等語（見本院98年2月27日
    言詞辯論筆錄）；又被告確於97年10月27日離家，經原告於
    97年10月31日向嘉義市政府警察局報案，嗣於98年1月8日為
    高雄縣政府警察局仁武分局溪埔派出所尋獲，經警詢以離家
    原因，被告陳稱常與原告發生口角，並表明不願公開及不讓
    原告知悉，暫不與原告連絡及不用通知到場等語，有本院依
    職權調取該派出所之調查筆錄及失蹤人口系統資料報表、受
    理失蹤人口案件登記表附卷可憑，核與原告主張，被告於97
    年10月間離家後，雖經尋獲，迄仍未返家與原告同居之事實
    相符，堪信為真實。至證人翁天壹雖另證述：聽鄰居說，可
    能原告有家暴的情形，所以被告才離家等語（同上述筆錄）
    ，惟此部分僅為證人聽聞，並未親眼目睹，況被告於前揭警
    詢時，亦僅陳稱兩造有口角，並未提及有何家庭暴力之情形
    ，雖被告前曾於94年3月間向本院聲請以94年度家護字第154
    號核發通常保護令確定在案，已據本院依職權調取該保護令
    卷核閱無誤，然迄今業已四年餘，被告復未舉證以證明，其
    仍有遭受家庭暴力或現有不能同居之正當理由，自尚難採為
    有利被告之認定，附此敘明。
四、綜上所述，本件被告於97年10月間離家，迄今已逾半年，而
    雙方婚姻關係現既仍存續中，被告復未能提出其有不能同居
    之正當理由，自無令此分居狀態懸而未決，致空有夫妻之名
    ，故本院認雙方既然尚未解消婚姻關係，自有繼續共同努力
    維護婚姻，並履行同居之義務，而被告又無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告依前揭規定訴請被告履行同居，依法
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    家事庭法官法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
