【裁判字號】    98,易,39
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第39號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓之3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4460號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院判決無罪，並由臺灣高等
    法院臺南分院駁回上訴，再經最高法院撤銷發回，嗣由臺灣
    高等法院臺南分院以96年交上更一字第504號判處有期徒刑5
    月確定，甫於民國97年3月24日易科罰金執行完畢，猶不知
    悔改，原係大礎工程股份有限公司（下稱大礎工程公司）之
    員工，負責樑柱下構灌漿工作，因大礎工程公司向大陸工程
    股份有限公司（下稱大陸工程公司）承包嘉義縣東西向快速
    公路台82線朴子鹿草段新建工程，乙○○因而知悉工程所需
    、為大陸工程公司所有之建材、鋼筋所堆放之位置，竟意圖
    為自己不法之所有，於97年6月20日20時30分許，以欲將上
    開新建工程位在E607標、朴子市大鄉里P80橋墩鋼筋加工場
    內之竹節鋼筋61支（長12.1公尺，總重5.8公噸）移至P47橋
    墩工地為由，請託不知情之全吊吊車司機吳正義，將上開鋼
    筋，吊至其以新臺幣（下同）3000元代價所僱用不知情之貨
    車司機侯世宗所駕駛之車牌號碼R8-691號自用大貨車上，再
    由侯世宗駕駛該自用大貨車將上開鋼筋載運至P47橋墩工地
    （吳正義、侯世宗所涉竊盜罪嫌，業經檢察官另為不起訴處
    分）。乙○○竊取上開鋼筋得手後，嗣於同日21時10分許，
    侯世宗行經嘉義縣167線大鄉段道路時，為大陸工程公司工
    程師甲○○發現，報警處理而查悉上情。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第80頁、83頁、85頁），核與告訴人甲○○於警詢時指訴
    情節相符，復有證人吳正義、侯世宗於偵查中之證述及證人
    潘明嘉於警詢中之證述為憑，另有嘉義縣警察局朴子分局扣
    押書、贓物認領保管單及現場照片6張等附卷足憑。綜上事
    證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被
    告犯行，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。又被告前因
    公共危險案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年交上更一字
    第504號判處有期徒刑5月確定，甫於97年3月24日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告雇用吊車及貨車竊盜之犯罪手段，竊取財物之價
    值非低，依其陳述，國中畢業之智識程度，以做工程為業，
    月薪約2、3萬元，已經離婚了，有1個小孩，由前妻監護，
    目前家中剩下母親一人之生活狀況，未與被害人達成和解，
    所竊取之鋼筋均已發還告訴人及犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張菀純
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
