【裁判字號】    98,嘉簡,697
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第697號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟所記載被告甲○○之前科紀錄更正為：前
    於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84
    年度訴字第567號判決分別判處有期徒刑1年、5年10月，應
    執行有期徒刑6年8月確定，入監執行後經假釋，猶於90年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度訴緝字第
    23號判決判處有期徒刑3年10月確定，復於91年間，因搶奪
    案件，經臺灣桃園地方法院以91年度易字第17號判決判處有
    期徒刑7月確定，上開2罪嗣經同院以96年度聲減字第1001號
    裁定減刑後應執行有期徒刑3年8月確定，並與前揭假釋經撤
    銷後所餘殘刑接續執行，甫於97年1月6日縮短刑期執行完畢
    出監。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告甲
    ○○前於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    84年度訴字第567號判決分別判處有期徒刑1年、5年10月，
    應執行有期徒刑6年8月確定，入監執行後經假釋，猶於90年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度訴緝字
    第23號判決判處有期徒刑3年10月確定，復於91年間，因搶
    奪案件，經臺灣桃園地方法院以91年度易字第17號判決判處
    有期徒刑7月確定，上開2罪嗣經同院以96年度聲減字第1001
    號裁定減刑後應執行有期徒刑3年8月確定，並與前揭假釋經
    撤銷後所餘殘刑接續執行，甫於97年1月6日縮短刑期執行完
    畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    （見本院卷第4頁至第17頁），其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告甲○○犯後先否認再坦認犯行、被告乙
    ○○犯後坦承犯行之態度、渠等犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、智識程度、所竊取物品之價值、檢察官建議判處
    被告甲○○有期徒刑6月、對被告乙○○從輕量刑等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙存卷可考（見本院卷第18
    頁），其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，經此偵
    查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，檢察官亦
    建議予以緩刑宣告，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
