【裁判字號】    98,聲,641
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第641號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷20弄.
選任辯護人  羅政宏律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）戶籍地
    為臺北縣板橋市○○里○○鄰○○○街124巷20弄33之2號，且
    自民國86年起迄今，生活居住及營業，皆在臺北縣市，依管
    轄之以原就被原則，應移轉臺灣板橋地方法院管轄。再者，
    本案係源於告訴人賴真猛惡意排除最近親屬即聲請人，逕而
    舉行親屬會議，因此取得聲請人大哥賴溪河禁治產監護人身
    分，遂濫行提起本案告訴。原承辦前揭禁治產宣告事件之法
    官未依法踐行調查程序；對告訴人賴真猛於前開親屬會議涉
    嫌偽造文書之犯嫌，又未依法告發。本案起訴檢察官辦案草
    率，未依法對質即濫權起訴，是如由本院審判，恐難期公平
    ，為此爰依刑事訴訟法第11條、第10條第1項第2款、第5條
    第1項後段之規定，裁定移轉臺灣板橋地方法院管轄等語。
二、按「有下列情形之一者，由直接上級法院，以裁定將案件移
    轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院：一、有管轄權之
    法院因法律或事實不能行使審判權者。二、因特別情形由有
    管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者。」、「指定
    或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該管法院
    為之。」，刑事訴訟法第10條第1項及第11條定有明文。其
    次，移轉管轄，係直接上級法院，因有管轄權之法院具有法
    定情形，而將其所受理之案件移轉於原無管轄權之法院，使
    為審判之救濟方法。聲請移轉管轄，須向直接上級法院為之
    。所謂直接上級法院者，指原繫屬之法院與所請移轉之法院
    ，同為該上級審之下級審而言（最高法院19年聲字第20號、
    30年聲字第21號及34年聲字第11號等判例參照）。
三、查本件聲請人被訴偽造文書等案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官起訴繫屬本院98年度訴字第253號審理中，茲向
    本院具狀聲請移轉管轄，揆諸前揭規定與說明，顯非適法，
    應予駁回。
四、聲請移轉管轄時，在聲請中不停止訴訟，仍應予進行審判，
    附此敘明（最高法院24年度總會決議、29年上字第3553號判
    例參照）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蔡憲德
                                      法  官  吳育霖
                                      法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
