【裁判字號】    98,嘉簡,655
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第655號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第758、1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，陸罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄補充：被告甲○○於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺其上開犯行前，主動向警員坦承
    犯行而自首接受裁判。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其上開數
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。其於有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其上開犯行前，主動向警
    員坦承所有犯行之情，有警詢筆錄附卷可稽，被告嗣亦接受
    裁判，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件相符，
    茲依法就上開犯行均減輕其刑。爰審酌被告犯後坦認犯行之
    態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、所
    竊取物品之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定
    應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第2項、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
