【裁判字號】    98,朴交簡,170
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第170號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「96年4月11日
    」更正為「95年4月7日」、第9行「667」更正為「668」、
    第13行刪除「當場」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有酒後駕車案件經檢察官緩起訴處分
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，理
    應知悉飲酒後不得駕車，卻未深刻警誡在心，而被告乙○○
    國中畢業之智識程度，亦應知悉不得酒後駕車，本次非但酒
    後騎乘機車，竟仍搭載丙○○，無視己身飲酒情事，亦因酒
    後無法掌控駕駛而撞擊前行由甲○○所騎乘之機車，除造成
    甲○○受傷外，並致丙○○受有硬腦膜下出血、顱骨閉鎖性
    骨折等傷害，此有診斷證明書1紙附卷為憑，過失傷害部分
    雖未據告訴，惟對於交通用路人之安全危害情節實屬非輕，
    兼衡其等犯後坦承犯行之態度、所測得呼氣酒精濃度、素行
    暨檢察官量刑之意見等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告甲○○
    具體求刑有期徒刑3月，惟本院審酌上情，認相較於被告乙
    ○○，其酒後駕車並未造成他人實害，又前次酒後駕車緩起
    訴處分距本次已有3年之時間，認量處如主文第1項所示之刑
    ，已足收懲儆之效，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
