【裁判字號】    98,嘉交簡,512
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第512號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三八八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄第六行「0.731毫克」更
    正為「0.73毫克」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告國中肆業之智識程度，且政府一再宣導酒後駕車
    危險性，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車
    對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛汽車上路，
    呼氣所含酒精濃度達每公升零點七三毫克，已對交通安全發
    生危害，然其未曾犯罪，犯後坦承犯行之態度，本件並未造
    成他人傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
