【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表一所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如
    附表二所示事項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  李文政
附表一:
（一）預納郵務送達費1,720元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元
      。計算式：8人×10份×34元－1,000元＝1,720）。又本
      件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；
      尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）提出聲請人委任狀，並釋明委任代理人與聲請人之關係為
      何（代理人亦為聲請人債權人清冊中之債權人）。
（三）應釋明有何不能清償債務之虞之情事，並提出相關證明文
      件。
（四）提出債權人清冊中所載民間債權人乙○○、邱金財、謝芬
      坤債權證明文件。
（五）陳報聲請人是否經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（六）陳報聲請人是否有強制執行案件現正繫屬法院之中，其強
      制執行案號及目前執行進度為何；陳報聲請人所列台北地
      方法院98年度審訴字第182號之案件為何。
（七）請說明聲請人目前每月收入狀況（含薪資轉帳儲簿影本內
      頁及封面或雇用人出具之領款收據），是否有固定收入，
      若有，應提出在職證明；請陳報聲請人是否有領取低收入
      戶補助、失業給付、國民年金或者其他津貼或補助？如果
      有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料
      ，仍應以書面說明。
（八）提出聲請人每月必要支出之數額、原因及種類。請每月列
      明細表，例如膳食、教育、交通、醫療、繳稅、水電費、
      保險（指健保等必要保險）等，不得僅籠統記載「生活費
      及雜費、12000元」。
（九）提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母
      、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
      有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備
      金之金額。
（十）釋明受扶養人長子邱聖文、次子邱致穎（民國74生，已成
      年）有無法維持生活，需受聲請人扶養之必要，並提出聲
      請人為受扶養人實際支付扶養費每人每月各13,000元之實
      際支出證明；提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提
      出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請
      提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之
      證明文件資料）；另陳報受扶養人是否有領取失業給付、
      老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期
      間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
      書面說明。
（十一）陳報聲請人前向最大債權銀行提出前置協商，債權銀行
        要求之還款條件，及前置協商不成立之原因分別為何，
        並提出相關證明文件。
（十二）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
附表二：
（一）聲請人應釋明聲請保全處分之強制執行繫屬法院及案號。
（二）陳報聲請人所聲請保全處分之具體內容為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
