【裁判字號】    98,聲,567
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參玖柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○（經送強制戒治後，認無繼
    續戒治之必要，已另為不起訴處分）於民國97年5月14日下
    午1時許，在嘉義市○○街58巷57號住處內，為警查獲其所
    有之安非他命1包（淨重0.0655公克，嗣經取樣0.0258公克
    檢驗，餘0.0397公克），為第二級毒品，係違禁物，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心97年6月9日憲直刑鑑字第0970000816號
    鑑定書1份在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，上情有上述不起訴處分書、鑑定書附偵查卷可稽，業
    經本院核閱相關偵查卷證無誤，且有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在本院卷可查，堪認屬實。而上述扣案第二級毒品
    ，係違禁物，揆諸首揭說明，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
