【裁判字號】    98,嘉簡,756
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第756號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行之「10時許」更正為
    「8 時至10時之間」，第2 行第2 句、第5 行第2 句之前均
    補充「趁門未上鎖」，第4 行、第7 行被告所竊取之物補充
    為「NOKIA 廠牌行動電話1 支（序號：000000000000000 ，
    含門號0000000000號行動電話晶片卡1 張）」、「NEC 廠牌
    行動電話1 支（序號：000000000000000 ，含行動電話晶片
    卡1 張）」。
(二)證據部分補充：被害人乙○○於偵查中之證述、被害報告單
    2 紙。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項
    定有明文。被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業
    自95年7 月1 日施行，其中：1.修正後之新法業已刪除刑法
    第56條連續犯之規定，本件被告先後2 次竊盜行為，時間緊
    接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意為之，依修正前之規
    定得論以連續犯，依修正後之新法則需分論併罰，行為後之
    法律並未較有利於被告。2.刑法第33條第5 款「罰金：1 元
    以上」之規定，修正公布為「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
    度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
    要，經比較結果，新法亦未較有利於被告。3.刑法「罰金刑
    加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之規定（刑法第
    68條）修正為「最高度及最低度同加減之」（刑法第67條）
    ，罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科刑規範之變更
    ，於處斷時自有比較新舊法之必要，經比較結果，於有加重
    事由，如本案之連續犯時，舊法最低度刑未同加，對被告較
    為有利。綜上比較結果，修正後之新法並未較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定，一體適用被告行為時之
    刑法相關規定，依修正前刑法第56條之規定論以連續犯，並
    加重其刑。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，正值青壯，不思勞動獲取
    報酬，竟多次竊取他人手機變賣牟利，係徒手行竊，犯罪手
    段尚稱平和，所竊取之行動電話均價值數千元，被害人所受
    損害非輕，以及其犯罪動機、目的，於警詢中僅坦承部分犯
    行，經通緝到案後始於偵查中坦承全部犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條第1
    項前段易科罰金折算標準之規定，亦經修正，修正前易科罰
    金之折算標準，係以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，換算成新台幣，最高係以900 元折算
    1 日，上開規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣
    1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，修正後之規定亦未較有
    利於被告，爰並依修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
(三)另中華民國九十六年罪犯減刑條例固於96年7 月16日施行，
    明定犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，得依該條
    例之規定減刑，惟減刑條例第5 條明文規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」被告所為本件
    犯行雖係於96年4 月24日前犯之，惟其係於減刑條例施行前
    之95年3 月31日經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，並於減刑
    條例施行後之98年5 月5 日為警緝獲，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署95年3 月31日嘉檢慎偵列緝字第369 號通緝書、屏東
    縣政府警察局東港分局通緝案件移送書、解送人犯報告書、
    調查筆錄等件在卷可稽，被告既非於96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查，揆諸前揭規定，即不得依減刑條例減刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第56條（修正前）、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
