【裁判字號】    98,重訴,10
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              98年度重訴字第10號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣捌佰參拾參萬伍仟伍佰伍拾參元，
及自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分
之三點九三五計算之利息，暨自民國九十八年一月十七日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被
告丙○○財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣捌萬參仟玖佰陸拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰柒拾捌萬元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年6月6日邀同被告乙○
    ○為保證人，於95年6月16日向原告借款新臺幣（下同）8,5
    00,000元，約定至115年6月16日止，分期按月於每月16日清
    償本息，利息按週年利率2.52％採機動利率計付，遲延給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息，其逾期在6個月以內
    部分，另按上開利率10％，逾期超過6個月部分，另按上開
    利率20％計付違約金；並約定如有貸款契約第12條之情事時
    ，視為全部到期。詎被告丙○○僅繳納本息至97年12月16日
    止，即未再依約繳納，履經催討，迄未清償，是依據上開契
    約第12條第1項約定，其債務應視為全部到期。被告共計尚
    積欠原告本金8,335,553元及其利息、違約金，原告依消費
    借貸及保證契約請求權，請求被告負清償責任等語。並聲明
    ：求為判決如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之個人購車及購屋貸款
    契約影本、放款交易明細查詢申請單為證。又被告經合法通
    知，均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依
    上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；另保證人於債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民
    法第478條、第739條、第740條、第745條分別定有明文。本
    件被告丙○○積欠上開借款未為清償，被告乙○○於被告丙
    ○○之財產強制執行而無效果時，應負清償之責。從而，原
    告依消費借貸及保證契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
    准許之。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第
    1項定有明文。本件訴訟費用額為裁判費83,566元及公示送
    達登報費用400元，共計83,966元，爰確定如主文第2項所示
    。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
