【裁判字號】    98,補,194
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第194號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣200萬元，應繳裁判費新臺
幣20,800元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
繳新臺幣20,300元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
