【裁判字號】    98,嘉簡,741
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第741號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知其僅係萬瀚實業股份有限公司（下簡
    稱萬瀚公司）之名義負責人，為掛名之人頭，其自身經濟情
    況不佳，若向銀行借款新臺幣（下同）四十萬元，本身並無
    清償能力，亦明知自稱黃建霖之不詳真實姓名年籍成年男子
    ，欲向銀行借款購車，待銀行同意借款取得車輛後，即將車
    輛變賣花用，實際上並無還款真意與還款能力，仍與黃建霖
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十六年七月
    十一日，由甲○○出面以自己之名義，向華南商業銀行股份
    有限公司龍江分行（下稱華南銀行）借款四十萬元，表示欲
    用以支付購買2272—PQ號自用小客車之價款，並佯稱其有良
    好還款能力與還款意願，願意將借款購得之車牌號碼2272—
    PQ號自用小客車作為擔保，履行動產擔保契約內容，致華南
    銀行陷於錯誤，誤以為甲○○確實有還款意願與還款能力，
    並會遵守動產擔保契約內容不任意遷移車輛，未還款時銀行
    得順利占有、拍賣擔保物，因而同意借款四十萬元與甲○○
    購買2272—PQ號自用小客車，約定自九十六年七月十一日起
    至九十九年六月十一日止，分為三十六期按月償還本息，並
    以2272—PQ號自用小客車為華南銀行辦理動產抵押權登記，
    非經華南銀行書面同意並辦理動產抵押變更登記，不得任意
    遷移動產抵押車輛。然甲○○待華南銀行撥款取得2272—PQ
    號自用小客車後，僅於核准借款時繳交第一期款項，即將該
    車交與黃建霖使用，黃建霖並給予甲○○一萬元報酬，嗣後
    二人均未繳納任何款項，而黃建霖與該車皆不知去向，致華
    南銀行受有損害。嗣因臺灣歐利克股份有限公司於九十六年
    十一月二十六日受讓華南銀行債權，經多次追討無著，始發
    覺上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告與自稱黃建霖之成年男子間有犯意聯絡與行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告前於九十六年六月二十
    一日、同年六月二十五日，與黃建霖以相類似之手法購車、
    租車而詐得財物，有臺灣桃園地方法院九十七年度易字第九
    三二號判決可參，其短時間以類似手法為詐欺犯行，有相當
    之分工模式，惡性非輕，為貪圖利益即與黃建霖共同施用詐
    術而詐取他人財物，犯罪動機實屬可議，及其犯罪之手段、
    目的，坦承部分犯行，犯後未能償還借款之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
