【裁判字號】    98,簡上,101
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第101號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九
十八年三月二十五日第一審簡易判決（九十八年度嘉簡字第四三
三號，起訴書案號：九十八年度偵字第一七九二號）提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○、丙○○、甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油
壓剪壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○、丙○○及甲○○共同基於意圖為自己不法所有及損
    壞公眾往來設備之犯意聯絡，結夥三人以上於民國九十八年
    二月二十二日上午十時許，至嘉義縣番路鄉內甕村之仁義潭
    水庫七號道路，由丙○○攜帶其所有客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，而可資為兇器使用之油壓剪一支，
    將該路旁嘉義縣番路鄉公所所有而由丁○○管領之水溝蓋掀
    開後，再由甲○○持上開油壓剪將連接固定水溝蓋之鐵鍊剪
    斷（損壞鐵鍊部分未據告訴），竊取該處水溝蓋四塊（價值
    約新臺幣八千元，已發還丁○○）得手，而損壞道路上供公
    眾往來之設備致生往來之危險，旋由乙○○、丙○○及甲○
    ○三人合力搬入乙○○所駕駛車牌號碼Ｃ四—○七六八號自
    用小客車後行李廂，嗣欲駕車離去之際，為警於同日上午十
    時五十五分許，在上址查獲，並在乙○○所駕上開自用小客
    車副駕駛座扣得上述油壓剪一支。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經原審法院裁定逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之陳述證據，經本院於審理時提示被告乙○○、丙○○
    、甲○○表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，
    可認為同意作為證據，本院審酌該陳述證據之取得過程並無
    瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案
    證據尚無不當，自得採為證據。
二、上開事實，業據被告乙○○、丙○○、甲○○於偵查、本院
    供承屬實，且據被害人丁○○於警詢時指述甚詳，並有其出
    具之被害報告單、贓物認領保管單及現場照片在卷可稽，復
    有油壓剪一支扣案可資佐證；又觀諸上開現場照片，被告三
    人所竊取水溝蓋之地點均為人車必經之道路，且附近之夜間
    照明設備不足，顯然有使經過該處之行人不慎踏空而受傷或
    經過該處之車輛輪胎陷入而無法行駛，致生公眾往來之危險
    ，足徵被告三人自白核與事實相符。本案事證明確，被告三
    人犯行均堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查被告丙
    ○○攜帶行竊之油壓剪既足以剪斷固定水溝蓋之鐵鍊，堪認
    在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，亦屬兇器
    之一種。核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第四款之結夥三人以上攜帶兇
    器竊盜罪及第一百八十五條第一項之妨害公眾往來危險罪。
    被告三人以一竊取水溝蓋行為，同時觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一較重之刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四款之結夥三人以上攜帶兇器
    竊盜罪處斷。又起訴意旨雖未論及刑法第一百八十五條第一
    項之妨害公眾往來危險部分犯行，然既與上揭論罪科刑部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，應併
    予審理，復已於九十八年五月二十日審理程序中當庭告知應
    適用法條，自無礙於被告三人防禦權之行使。
四、原審認被告乙○○、丙○○、甲○○所犯罪證明確，予以論
    罪科刑，固非無見。惟查，被告三人竊取上開地點水溝蓋行
    為，亦成立刑法第一百八十五條第一項之妨害公眾往來危險
    罪，原審未論及此，尚有未洽。檢察官上訴指被告三人量刑
    過輕，惟原判決已斟酌被告三人之智識程度、犯罪之動機、
    手段、竊取物品之價值、被害人業領回失竊物品及被告三人
    犯後均坦承犯行等一切情狀而為量刑，並無量刑失當之情形
    ，惟原判決既有可議，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被
    告乙○○係國中畢業、丙○○係高中肄業、甲○○係國中畢
    業之智識程度，三人目前均有正當工作，且均有家人賴其撫
    養，結夥三人以上攜帶兇器行竊之犯罪手段，所竊得之水溝
    蓋價值合計約八千元，被害人已領回遭竊之水溝蓋，對公眾
    往來所生之危險，尚未造成人車傷損之結果，犯罪後於警詢
    、偵查及本院均坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人
    雖求處有期徒刑六月以上，惟斟酌被告三人之犯行程度，認
    主文所示之刑已屬適當。扣案之油壓剪一支為被告丙○○所
    有供本案犯罪所用之物，業據被告丙○○於本院供承在卷，
    併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十九條第一項前段、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款
、第四款、第一百八十五條第一項、第五十五條、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第一百八十五條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
