【裁判字號】    98,嘉簡,644
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第644號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七二四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年九月八日（聲請簡易判決處刑書誤載
    為八月十九日）晚間七時三十分許，在嘉義縣竹崎鄉中和村
    奮起湖一九一號旁廣場參與該村廟會聚餐時，適見乙○○亦
    在場，思及乙○○尚積欠其債務，遂上前要求乙○○處理，
    二人一言不和而起爭執，甲○○竟基於公然侮辱人之犯意，
    在不特定多數人得以共見共聞之情形下，公然對乙○○辱罵
    「幹你娘」（臺語）。案經乙○○訴由嘉義縣警察局竹崎分
    局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於偵查中之自白。
  （二）證人乙○○於警詢時及偵查中之證詞。
  （三）被告之自白書影本乙份。
三、核被告所為，係犯刑法三百零九條第一項公然侮辱罪。爰審
    酌被告國小畢業之智識程度，其與告訴人間因債務問題發生
    糾紛而起意公然侮辱之犯罪動機，以及被告犯罪後坦承犯行
    之態度，然其尚未得告訴人之宥恕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至移送併辦意旨（九十八年度偵續字第二十四號）以被告於
    上開時、地，有徒手毆傷告訴人之行為，認與上開公然侮辱
    犯行具有想像競合犯之關係，請求併予審判云云，然被告上
    開公然侮辱犯行與移送併辦意旨所指之傷害犯嫌，並非同時
    實行，尚難認屬法律上之一行為，且亦無任何裁判上或實質
    上一罪關係，本院自無從併與審判，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
