【裁判字號】    98,撤緩,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度嘉簡字第429號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執字第1667號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯電信法等案件，經
    本院於民國96年12月14日以96年度嘉簡字第1914號判處電信
    法有期徒刑3月、贓物案件罰金新臺幣9仟元，緩刑2年，於
    97 年1月17日確定。然受刑人於緩刑期內因故意犯詐欺案件
    ，而在緩刑期間內經本院於98年3月26日以98年度嘉簡字第
    429 號判處得易科罰金之拘役20日，於98年4月23日確定，
    其法治觀念淡薄缺乏悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1
    項第2款之規定，聲請撤銷前緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，第75條之1第1項第2款定有明
    文。
三、次按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項事由據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否
    悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
四、查受刑人前因電信法等案件，於96年12月14日經本院以96年
    度嘉簡字第1914號判處電信法有期徒刑3月、贓物案件罰金
    新臺幣9仟元，緩刑2年，於97年1月17日確定；又於緩刑期
    內之97年10月25日因故意犯詐欺案件，再經本院於98年3月
    26日以98年度嘉簡字第429號判處得易科罰金之拘役20日，
    於98年4月23日確定等情，有上開判決正本2份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可考，足認受刑人於緩刑期間因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定。
五、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為犯電信法等案件，其罪
    責經本院予以緩刑處遇，而受刑人前開於緩刑期內再受刑之
    宣告之詐欺案件，與前案犯罪類型迥異，罪質互異，侵害法
    益亦殊，尚難認受刑人後案再犯情節，係未見悔悟，而有一
    再危害社會之可能，又受刑人前案緩刑期間即將屆滿，且後
    案之犯罪情節亦非不可饒恕，若因而撤銷前案緩刑宣告實嫌
    過苛，自難遽認原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行
    刑罰之必要。況聲請意旨亦未就受刑人有何前揭非予執行刑
    罰，否則難收其預期效果之情狀，加以舉證釋明，難認受刑
    人有依前揭規定撤銷緩刑宣告而執行刑罰之必要。是以，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
