【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3630號），因本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。（如附件）
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第452條定有明文。次按被告死亡者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、
    第307條亦分別定有明文。
三、查被告甲○○業於民國98年5月17日死亡之情，有全戶戶籍
    資料查詢結果、相驗屍體證明書、戶籍謄本各1份在卷可稽
    ，揆諸上開規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
