【裁判字號】    98,訴,164
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  98年度訴字第164號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬玖仟陸佰陸拾捌元，
及自民國九十七年十二月四日起至清償日止按年息百分之三點一
計算之利息，暨自民國九十八年一月五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告甲○○與被告丁○○應連帶給付原告新台幣貳拾參萬參仟柒
佰伍拾伍元及自民國九十七年十二月四日起至清償日止按年息百
分之三點零玖計算之利息，暨自民國九十八年一月五日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之八十七，其餘由被告連帶負擔
。
本判決於原告分以新臺幣伍拾伍萬貳仟元、柒萬捌仟元分為被告
甲○○、丁○○供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
  二、陳述：
      (一)被告甲○○於民國94年4月4日，向原告借款1,650,000
        元整，約定於民國114年4月4日清償完畢，利息自借款
        日起按郵匯局2年期定儲金機動利率1.69%加碼年息0.
        875%，即年息2.565％計算，並同意隨郵匯局二年期定
        儲金機動利率變動而調整。被告如遲延履行時，除仍依
        約計付利息外，逾期在六個月以內者，另按約定利率百
        分之10，逾期超過6個月部分，另按約定利率百分之20
        計付違約金，經簽立房屋借款約定書及本票。
      (二)被告甲○○與丁○○2人於民國94年4月4日，向原告借
        款350,000元整，約定於民國104年4月4日清償完畢，利
        息自借款日起按聲請人定儲利率指數1.61%加碼年息1.
        19%，即年息2.8％計算，惟自借款日起2年內得予按年
        息2.15%機動計息，以上計息方式並同意隨原告定儲利
        率指數變動而調整。被告如遲延履行時，除仍依約計付
        利息外，逾期在6個月以內者，另按約定利率百分之10
        ，逾期超過6個月部分，另按約定利率百分之20計付違
        約金，經簽立房屋借款約定書及本票交原告收執為憑。
      (三)上開二筆借款，餘欠本金1,419,668、233,755元及自97
        年12月4日起依年利率3.1、3.09%計算之利息及違約金
        ，今因原告屆期未獲被告付款，屢經催討均未清償，依
        授信約定契約之規定，被告已喪失其期限利益，應即負
        全部清償責任。
  三、證據：提出房屋借款約定書及本票影本各2份、明細表2份
      為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出房屋借款約定書及本票影
    本各2份、明細表2份借用證乙紙為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
三、原告依共同消費借貸契約請求被告連帶給付借款，並請求如
    主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
