【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第227號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十八年度存字第二八五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第215號民事裁定，曾提供新臺幣
    67,000元為擔保，並經本院98年度存字第285號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件擔
    保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出同意書和印鑑
    證明、戶籍謄本等件各1份為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院98年度裁全字第215
    號民事卷宗、98年度執全字第231號假扣押執行暨98年度存
    字第285號擔保提存卷等核閱屬實。而相對人即受擔保利益
    人甲○○同意聲請人取回上開擔保物乙節，有聲請人提出同
    意書及印鑑證明在卷可憑。從而，依首揭規定，聲請人返還
    提存物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
