【裁判字號】    98,朴交簡,168
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第168號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三七一一號），本院判決如下：
    主          文
甲○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充「甲○肇事後，於司法警
    察未知悉肇事者為何人前，親自前往警局，並報明自己駕車
    肇事，而自首接受裁判」，另犯罪事實欄第五行「六七五—
    ＢＹＥ」應更正為「六七五—ＢＹＪ」，證據欄並補充「證
    人即被害人乙○於本院之證詞及本院民國九十八年五月二十
    七日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○肇事後，於有偵查權限之司法警察機關尚不知何
    人犯罪前，即親自前往警局向嘉義市政府警察局交通隊警員
    尤芳明坦承肇事，有自首情形紀錄表及本院九十八年五月二
    十七日辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，應認其所犯
    之罪合於自首之要件，爰依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
