【裁判字號】    98,嘉交簡,488
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第488號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第239號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實部分補充『告訴人甲○○○騎乘機
    車，亦疏未遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，沿同路
    逆向行駛』之記載；理由部分補充『告訴人甲○○○未依據
    道路交通安全規則第90條規定，騎乘機車時亦疏未遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，沿同路逆向行駛，亦為肇事
    次因。』之記載外；其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、本院審酌告訴人所受傷害程度，被告就本件車禍發生應負主
    要過失責任，告訴人應負次要之過失責任，被告事後仍未賠
    償告訴人所受損害之態度等情事，認檢察官之求刑為適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            嘉義簡易庭法官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                    書記官   邱法儒
附記本判決之論罪法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
