【裁判字號】    98,嘉交簡,513
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第513號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二一○四號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年，並應向乙○支付新臺
幣陸萬元，其中新臺幣參萬元應於民國九十八年六月三日前支付
，其餘新臺幣參萬元應於民國九十八年六月十八日前支付，如有
一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實第四行「水上鄉回歸村」應應更正為「水上鄉
    」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白、被害人乙○
    於本院之陳述」。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已與被害人乙○調解成立，願賠償損害合計新臺
    幣（下同）六萬元（不含強制汽車責任保險給付），其中三
    萬元應於民國九十八年六月三日前支付，其餘三萬元應於九
    十八年六月十八日前支付，如有一期未履行，視為全部到期
    ，有本院調解筆錄在卷可按，而被害人復表示宥恕被告，綜
    合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以
    勵自新。併命被告應於如主文所示之日期，向被害人支付如
    主文所示之金額，如有一期未履行，視為全部到期。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第一
    百八十五條之四、第五十一條第五款、第七十四條第一項第
    一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
