【裁判字號】    98,嘉簡,757
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第757號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分補充「內政部警政署鐵路警察局第三警
    務段扣押物品收據」；另補充理由如下：被告甲○○固坦承
    有於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載時、地牽走
    被害人乙○○所有腳踏車之犯行，惟矢口否認有意圖為自己
    不法所有之犯意，辯稱：「我牽走腳踏車之目的係為載運我
    的回收物品，如果被害人來找我，我就會把車還給他」云云
    。然查，被告與被害人素不相識，被害人當亦無同意被告使
    用之理。參以被告於偵查中供承其要把身上回收物品放在腳
    踏車上，而後再牽到客運站，其要搭乘客運云云，則被告既
    係供己使用之目的，將該車駛離他處，被害人如何尋回？是
    其所謂僅單純借用云云，自難採信，其顯有不法所有意圖甚
    明。是被告上開所辯，應屬事後畏罪卸責之詞，委無可採。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告正
    值青壯，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，惟念其
    犯罪動機、手段及方法，犯後猶否認犯行、所得財物已發還
    告訴人，惟未成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
