【裁判字號】    98,交簡上,39
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國97年
11 月26日97年度嘉交簡字第865號刑事簡易判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。查本案原審法院判決正本係於97年12月2日送
    達被告原設於嘉義縣水上鄉南和村後寮61之23號2樓住處，
    送達結果遷移不明，經原審查詢被告之地址係設於臺南縣新
    營市○○里○○鄰○○路620巷15弄10號6樓，再據以送達，送
    達結果仍為遷移，而有住居所及所在不明之情，原審因而據
    以於97年12月12日公示送達，並於同年12月16日最後登載於
    臺南縣新營市公所公告欄，此有本院送達證書、個人基本資
    料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、公示送達
    公告、公示送達證書、臺南縣新營市公所簡便復文表等件附
    卷足憑。
二、次按公示送達自最後登載報紙或通知公告之日起，經30日發
    生效力，刑事訴訟法第60條第2項亦定有明文。查被告遲至9
    8年4月8日始向臺灣高等法院臺南分院提出上訴書狀，此有
    上訴書狀附卷可稽 (其上訴書狀雖未依規定向原審提出，然
    並不影響其提出上訴之效力，此有最高法院79年度台上字第
    4038號判決可資參照)。次查，本件公示送達係於97年12月
    16日最後登載張貼於臺南縣新營市公所公告欄，經過30日發
    生效力，核計上訴期間10日及再途期間4日，其上訴期間業
    於98年1月28日屆滿，而當日為國定假日，依刑事訴訟法第
    65條準用民法第122條之規定，順延至98年2月2日上訴期間
    屆滿，故被告遲至98年4月8日始提出上訴，顯逾前開上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、至被告雖於97年12月29日遷入臺南新營市○○鄰○○街13之1
    號，此有個人基本資料查詢結果 (原審卷第23頁)可稽，然
    其遷入日期係在公示送達之後發生，且被告並未向原審法院
    陳報住址，況公示送達本身是否合法，應探究公示送達當時
    是否合乎法律要件，不應為事後之偶然事實所左右（如被告
    未遷入新址，公示送達為合法，如遷入新址為違法，如此之
    結論，實相當反於常識，亦易使訴訟程序陷於浮動不安定狀
    態），故原合法公示送達之效力自不因被告事後之遷址而受
    影響，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第367條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  林信旭
                              法  官  林坤志
                              法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
