【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執他字第1822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國97年9月26日，以98年度訴字第585號判決
    判處應執行有期徒刑8月（聲請書誤載為6月），緩刑3年確
    定。惟查，該受刑人於緩刑期內因故意犯違反毒品危害防制
    條例案件，而在緩刑期內經本院於98年3月31日，以98年度
    朴簡字第94號判決判處得易科罰金之有期徒刑6月，於98年4
    月28日確定，其法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第
    75條之1第1項第2款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑
    事訴訟法第476條規定聲請裁定之。
三、經查，受刑人因施用第一級、第二級毒品案件，前經本院以
    97年度訴字第585號判決分別判處有期徒刑6月、3月，應執
    行有期徒刑8月，緩刑3年並應於判決確定之日起2年內，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100小時之義務
    勞務，緩刑期間付保護管束，於97年10月28日確定。竟又於
    緩刑期內之97年12月28日故意犯施用第一級毒品案件，在緩
    刑期內經本院以98年度朴簡字第94號判決判處得易科罰金之
    有期徒刑6月，於98年4月28日確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該判決各1份在卷可參。而受刑人於97年1
    0月28日上開緩刑宣告確定後，竟未珍惜自新機會，且不知
    警戒在心，過約2月之97年12月28日即故意再犯相同之施用
    毒品案件，顯見受刑人並未因上開緩刑之宣告而有悔改意思
    ，法治觀念甚為淡薄，原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人悛
    悔向上，足認該緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人之聲請與刑法第75條之1第1項第2款規定
    相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
