【裁判字號】    98,朴簡,143
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本，沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖營利，基於反覆圖利供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意，自民國九十八年三月十二日起至同年月十四日止，反
    覆提供其位在嘉義縣太保市○○里○鄰○○路三十五巷七號
    住處作為賭博場所，經營六合彩簽賭站，以俗稱二星、三星
    方式，聚集不特定之賭客簽選號碼賭博財物，以核對香港六
    合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，可得倍數不等之賭
    金，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，以此方式供給
    賭博場所、聚眾賭博，而從中牟利。嗣於九十八年三月十四
    日下午五時許，為警至上開處所執行搜索，並扣得甲○○所
    有，供經營六合彩所用之帳冊一本，始查知上情。案經嘉義
    縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時、偵查中之自白。
  （二）本院本院九十八年度聲搜字第三一七號搜索票影本、嘉
        義縣警察局水上分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
        扣押物品收據各乙份。
  （三）扣案帳冊一本及查獲現場照片四幀。
三、按被告經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開
    彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。故核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。而被告就
    上開經營簽賭站之犯行，係以一行為而觸犯上述二罪名，為
    想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告尚無前科之素行、國中畢業之
    智識程度，被告經營賭博之規模、對社會善良風俗產生不良
    影響，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之帳冊一本
    ，係被告所有，且係供簽賭所用之物，業據被告於警詢時供
    述明確，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
