【裁判字號】    98,嘉簡,636
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第636號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另補充更正如下：
    (一)犯罪事實欄第五行「且未含『銑晶體』成分，」等字應予
      刪除。
    (二)犯罪事實欄第八行「基於」二字應予刪除。
    (三)犯罪事實欄第八行「97年4 月18日」應更正為「94年4 月
      18日」。
    (四)聲請簡易判決處刑書第一頁最後一行「97年4 月18日」亦
      應更正為「94年4 月18日」。
二、被告犯罪後，刑法業已修訂，其中「罰金罰鍰提高標準條例
    」業經廢止，刑罰權內容業已變動；又其中關於易科罰金部
    分，修正前之折算標準（以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日）較修正後之折算標準（以新臺幣一千元折算一日）對
    被告較為有利，新舊法比較結果，爰適用修正前之規定。又
    被告之犯罪行為在民國九十六年四月二十四日前，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例應予減刑之規定，爰依法宣告如
    主文所示之刑，及依法減刑如主文，並均定其如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三項、（修正前）第二十六條前段、（修正前）第四十七
    條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱偉民
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
