【裁判字號】    98,嘉簡,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           98年度嘉簡字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8067、8069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告前於民國95年間，因傷害、毀損等案件，經本院以95年
    度嘉簡字第1300號判決分別判處有期徒刑6月、3月，應執行
    有期徒刑8月，並經本院以95年度簡上字第255號判決駁回上
    訴確定。嗣另經本院以96年度聲減字第1321號裁定予以減刑
    ，並定應執行有期徒刑4月確定，甫於96年10月15日易科罰
    金執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法各加重其刑。其雖具狀
    辯稱其精神狀態與一般常人不同，然經送鑑定結果，其並無
    因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力，或致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低等情形，有財團法人天主教聖馬爾定
    醫院98年5月14日（98）惠醫字第0599號函檢附之精神鑑定
    報告書影本1份附本院卷可稽，堪認其並無刑法第19條第1項
    或第2項所定不罰或得減輕其刑之情事，附此敘明。爰審酌
    被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、智識程度、所竊取物品之價值等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
