【裁判字號】    98,補,199
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第199號
原    告  甲○○
上列原告與被告間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告起訴請求塗銷上開登記事件，所主張之債權
額為新臺幣（下同）387,456元，而原告請求塗銷之本件不動產
合計價額為2,469,800元，有本院稅務電子閘門財產所得調件明
細表附卷足按，是本件訴訟標的價額經核定為387,456元，應徵
第一審裁判費4,190元，茲依民事訴訟法第77條之1、第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
