【裁判字號】    98,朴簡,144
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二九九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之直
流變壓器壹個、電瓶壹個、電桿貳支、漁網壹件，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄、證據欄所載「電線桿子」均更正為「電桿」，犯罪事實
    欄第五行「漁網」補充為「漁網一件」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告非為試驗研究目的，未經主管機關許可使用電氣採捕水
    產動物，核其所為，係違反漁業法第四十八條第一項第三款
    規定，而犯同法第六十條第一項之使用電氣採捕水產動物罪
    。爰審酌被告尚無前科之素行，國中畢業之智識程度，其採
    捕之動機僅在於供己食用，以及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時
    失慮，偶罹刑典，且獵捕意在供己食用，惡性非重，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    宣告緩刑二年，以啟自新。至扣案之直流變壓器一個、電瓶
    一個、電桿二支、漁網一件，均為被告所有，且為其採捕時
    所用之漁具，爰依漁業法第六十八條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，漁業法第六十條第一項、第六十
    八條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年      5    月   27    日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
（罰則（一））
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1 款、第2 款所為之公告事項者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條
（沒收、沒入、追徵或追繳）
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條
第1 款所為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如
全部或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
