【裁判字號】    98,嘉簡,705
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第705號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄19號4.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第二六一二號、第二七七二號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一款及同條第二款分別定有明文。所稱騷擾者，謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，此為家庭暴力防治法第二條第三款所明定。查
    被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，具有家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員關係。被告甲○○於暫時保
    護令有效期間，在非公開場所對乙○○辱罵「賤女人，妳以
    為全世界妳最偉大」，並以手指戳乙○○之胸口陳稱「我倒
    要看看，看能把我怎樣」等語，顯屬對乙○○為騷擾行為。
    是核被告甲○○所為，係分別犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪（無保護令期間）、家庭暴力防治法第六十一
    條第二款之違反法院禁止對被害人騷擾行為之民事暫時保護
    令罪。其中普通傷害罪部分，屬家庭暴力防治法第二條第二
    款所定之家庭暴力罪。又被告所犯上開普通傷害罪、違反保
    護令罪，行為分殊，犯意各別，應分論併罰。另雖聲請簡易
    判決處刑書之所犯法條欄並未記載被告傷害部分罪嫌涉犯法
    條，惟此部分犯罪事實既已記載於聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄，即為起訴範圍，本院自應併予審理。
三、爰審酌被告酒後即無端毆打告訴人，徒手毆打、推撞之行為
    方式，告訴人所受之傷害程度；明知告訴人已向法院聲請核
    發暫時保護令，仍無視保護令之存在，故予違反，法紀觀念
    薄弱，其違犯之方式非屬平和，所致告訴人之不法侵害非小
    ；坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
