【裁判字號】    98,易,198
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第198號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      一巷32.
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四四七號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院以九十三年度易字第一七五九號判處有期徒刑六月，如易
    科罰金，銀元三百元折算一日確定，於九十三年十一月二日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於九十八年一月三十一日十二時許，在家樂福大賣場（
    位在嘉義市○○路○段四六一號）地下二樓停車場內，以其
    所有、客觀上足供作為兇器使用之螺絲起子一支（未扣案；
    全長約十八公分之一字形螺絲起子，前端為金屬）破壞車牌
    號碼8870 -SU號自小客車車窗後（毀損部分未據告訴），竊
    取乙○○所有、放置於車內之電動刮鬍刀一臺得手。嗣經警
    到場採集車內可疑指紋送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，
    其結果與甲○○左食指之指紋相符，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○
    警詢時之證詞相符，並有被害報告書、內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書各乙份附卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時
    所為之上開任意性自白確與事實相符，而堪以採信。此外，
    被告所攜帶前往行竊之螺絲起子一把，長約十八公分、為一
    字形螺絲起子，前端為金屬等情，此據被告於本院審理時供
    承明確，若持上開工具攻擊人身，自足成傷，是屬兇器無疑
    。故本件事證明確，被告上開犯行至堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此觀最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨闡述甚明。
    被告攜帶上開螺絲起子行竊，核被告所為，係犯刑法三百二
    十一條第一項第三款之加重竊盜罪。又被告前於九十三年間
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十三年度易字第一七
    五九號判處有期徒刑六月，如易科罰金，銀元三百元折算一
    日確定，於九十三年十一月二日易科罰金執行完畢等情，則
    有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告係國中畢業之
    智識程度、前有違反毒品危害防制條例、竊盜前科之素行、
    攜帶兇器之犯罪手段，其所竊得之物品價值，以及其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    5    月    27    日
                      刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國     98    年    5    月    27    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
