【裁判字號】    98,嘉簡,723
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第723號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第533號
），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第234號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年11月12日21時30分許，陪同友人梅潮至
    嘉義市○區○○○路526號統聯汽車客運股份有限公司嘉義
    站（下稱統聯客運公司）搭車，因售票員乙○○見梅潮有
    酒意，依公司規定拒絕售票給梅潮，甲○○心生不滿，竟
    基於損壞他人物品及普通傷害之犯意，先將櫃檯旁之候車椅
    推倒，再以櫃臺上之壓克力材質立牌、酒測器砸向乙○○後
    ，又將上揭候車椅抬起後用力放下，致壓克力材質立牌、酒
    測器、候車椅椅腳損壞，並使乙○○受有左額部挫傷血腫及
    左手裂創之傷害。
二、本件除證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」
    、「告訴人乙○○、告訴代理人丙○○於本院準備程序時之
    指訴」、「勘驗筆錄1份」外，其餘證據均引用起訴書之記
    載。
三、被告甲○○先後損壞3樣物品，係就同一犯罪構成事實，本
    於單一犯意接續進行，為接續犯。被告以一毀損行為，同時
    傷害告訴人乙○○，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重之傷害罪論處。又檢察官雖未就
    被告毀損候車椅之犯行提起公訴，惟此部分與起訴並經本院
    判決有罪之毀損部分，有接續犯之實質上1罪之關係，為起
    訴效力所及，本院自應併予判決。爰審酌被告高中畢業之智
    識程度，前無犯罪紀錄，僅因細故而為上揭犯行之犯罪動機
    ，行為之手段，告訴人統聯客運公司所生之損害，告訴人乙
    ○○所受之傷害，及被告坦承犯行之犯後態度良好，惟尚未
    與告訴人等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第354條
    、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
