【裁判字號】    98,訴,433
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第667號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第861號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5月30
    日停止其處分出監，付保護管束，嗣撤銷停止戒治，再施以
    強制戒治，於93年1月9日因法律修正而釋放，並經本院於92
    年1月20日，以91年度訴字第618號判決判處有期徒刑1年確
    定，嗣又因毒品案件，經本院於92年12月12日，以92年度訴
    字第471號判決判處有期徒刑10月確定，與上開毒品案件接
    續執行，於94年6月8日縮短刑期假釋，付保護管束，後撤銷
    保護管束，執行殘刑4月7日，甫於95年3月22日縮刑期滿執
    行完畢。再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第668號
    判處有期徒刑7月確定。詎仍不知悔悟，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年11月18日16時35分，經警採尿前
    回溯96小時內之某時，在嘉義縣竹崎鄉灣橋村住處，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1次，嗣經警於97年11月18
    日15時30分在嘉義市○○○路與國華街口執行盤查後，由甲
    ○○同意採尿，送驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上
    情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局移送台灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有採尿
    同意書、代號與真實姓名對照表（代號：2D971105）及高雄
    市立凱旋醫院97年12月8日濫用藥物尿液檢驗報告、行政院
    衛生署管制藥品管理局92年3月10日管檢字第0920001495號
    函各1份在卷可稽（見警卷第5至7頁、偵卷第3至3反頁），
    被告自白核與事實相符，堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品以施用，其持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭
    之前科科刑及執行紀錄，有台灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢而再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害自身
    健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，又被
    告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論節，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
