【裁判字號】    98,易,213
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第213號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1117、2230、2348號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，參罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行應更正為「58度
    高梁酒1瓶」；證據部分補充『被告於本院準備程序及審理
    時所為之自白」、『被害報告單3紙』及『扣押書1紙』外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、被告所為均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所犯之3件
    竊盜罪，行為獨立，犯意各別，應予分論併罰。再查被告有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應分別依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告係國中肄業之智識程度，有多次竊盜、毒品之前案
    紀錄，素行非佳，肢體健全，不思勞動獲取報酬，徒手行竊
    之犯罪手段，所竊得之財物價值，犯罪後尚知坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第273條之1
第1項、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法
第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
