【裁判字號】    98,聲,625
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第625號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
共      同
選任辯護人  蘇慶良律師
上列聲請人即被告等因強盜案件（98年度訴字第287號），聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)被告甲○○、乙○○2人並無逃亡意圖，未能依檢警傳票通
    知到案說明配合調查，實乃肇因於被告2人早已變更居所，
    未居住於戶籍地，是檢警多次將傳票通知寄送至被告2人之
    戶籍地，被告2人均未能收受，導致不知本件偵查程序，被
    告2人遲至98年2月間，始得知因本案被通緝，然因不諳司法
    ，惶恐不安而未能及時主動到案，並非有意逃避司法責任，
    此觀被告2人遭緝獲到案後對犯罪均坦承不諱，並表示懺悔
    ，即足為佐，是本案已無保全2人被告以利偵查、審理、執
    行之必要。
  (二)又被告甲○○為家庭經濟之主要支柱，父母雖有薪資收入但
    金額有限，不僅一家人賴以居住之住宅仍有貸款須繳納，家
    中弟妹又均年幼尚在求學，龐大生活開銷均需被告甲○○協
    助負擔。而被告乙○○之祖母亦因年邁身體不適，亟需被告
    乙○○協助就醫照顧，是懇請均院惠予被告2人交保之機會
    ，被告2人返家探視家人、迅速處理家庭相關事宜後，方能
    安心入監服刑，以免遺憾。
  (三)另其他同案共同正犯之被告亦有審理中或一審判刑後之交保
    者，是懇請  鈞院衡量平等與比例原則惠予准許被告2人交
    保之聲請，被告2人均願接受限制住居並定期到派出所報到
    ，保證絕不會逃亡等語。
二、被告甲○○、乙○○因涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪
    嫌，前經本院訊問後，認被告2人犯罪嫌疑重大，且經通緝
    到案，有逃亡之事實，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，於民國98年4月7日
    裁定應予執行羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告甲○○、乙○○涉犯刑法第330條第1項之加重強
    盜罪嫌，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被告2
    人現未罹疾病，並無須保外治療之情，核與刑事訴訟法第11
    4條第1款、第3款所定不得駁回具保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告甲○○、乙
    ○○雖以上開事由聲請停止羈押，然其等對於加重強盜之犯
    行，於本院審理時坦承不諱，並有相關卷證可佐，所犯為最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並經本院於98年5月27日各判
    處有期徒刑9年6月在案，自有實施羈押之必要，是上揭應予
    羈押之原因，至今依然存在，不能因具保而使之消滅。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。查本案雖已審理終結，然
    尚未確定，是本院審酌上情，認非得僅以具保或限制住居等
    干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告甲○○、乙○○將
    來審判、執行之進行，認本案羈押之原因仍然繼續存在，仍
    有對被告2人繼續羈押之必要。至被告2人其餘聲請理由，經
    核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告甲○○、乙○○聲請停止羈押，本院認實施
    羈押之原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續
    羈押之必要，從而，被告2人向本院提出聲請，即難准許，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
