【裁判字號】    98,簡上,91
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第91號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉簡字第46
2號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方
法院檢察署98年度偵字第1206號），提起上訴，本院合議庭為第
二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○犯傷害罪，依刑法第277條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以及審酌被告為高
    農畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄之素行，目前任職於
    頭橋工業區之造紙公司，與太太及尚在就學之兒女同住，另
    需扶養罹病母親之生活狀況，因認告訴人甲○○以三字經等
    不雅言詞辱及其母，要求告訴人道歉未果，憤而傷害告訴人
    之犯罪動機，徒手傷害告訴人之犯罪手段，以及告訴人因而
    受有右臉部挫傷、臀部挫傷、腰部扭傷等傷害之危害程度，
    暨其坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，判處拘役30日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可考（見本院卷第9頁），其因一時失慮，
    偶罹刑典，且犯後坦承犯行，並於第一審簡易判決後之98年
    5月6日與告訴人就本次事件達成調解，有本院98年5月6日調
    解程序筆錄影本1紙附本院卷可稽，堪認被告經此偵查、審
    判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之第1項、第3項、第373條、
第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
