【裁判字號】    98,聲減,21
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，經判決罪刑確定，緩刑撤銷後，聲
請人聲請減刑(98年聲減第18號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法等罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○違反商業會計法等罪，經判處有期徒刑9月
    ，緩刑3年確定，嗣緩刑經宣告撤銷，於98年3月17日確定。
    茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查修正前刑法第41條第1項前段
    規定，易科罰金之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折算
    1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，即銀元100、200、300元折算1日
    ，換算成新臺幣即300、600、900元折算1日）。該規定修正
    後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1,000、2,000、3,
    000元折算1日。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書、
    第8條第1項、第9條，刑法第11條、第2條第1項前段、第41
    條第1項前段 (修正前)，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
