【裁判字號】    98,聲,574
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨重共計零點柒捌公克）及第
二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒壹肆公克），均沒收
銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：
  (一)按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項（聲請書誤載為後段）、第38條
    第1項第1款、第2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規
    定甚明。
  (二)雲林縣警察局斗南分局警員於民國96年10月18日晚間11時30
    分許，在雲林縣斗南鎮○○路10號「金座電子遊藝場」，查
    獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品（甲基）
    安非他命（已另為不起訴處分），並扣得其持有之海洛因淨
    重0. 78公克、（甲基）安非他命0.0714公克（皆為驗餘數
    量）、鏟管2支，而扣案之海洛因、（甲基）安非他命係違
    禁物，鏟管為被告所有且為施用毒品之器具，爰依前開規定
    聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用毒品，經裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    後認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所強制戒
    治，嗣強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定，而被
    告為警查獲同時查扣之粉末6包，經送鑑結果，均含有海洛
    因成分（驗餘淨重共計0.78公克），透明晶體1包，經送驗
    結果，含有甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0714公克）等情
    ，有上述不起訴處分書、法務部調查局96年11月23日調科壹
    字第09623079150號鑑定書、行政院衛生署草屯療養院草療
    鑑字第0980400013號鑑定書附偵查卷可稽，業經本院核閱相
    關偵查卷證無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表等在本
    院卷可查，堪認屬實。而上述扣案第一級、第二級毒品，均
    係違禁物，揆諸首揭說明，不問屬於犯人與否，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、另按查獲之專供施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1項
    前段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1項前段所定係
    限於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指
    器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若
    通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途
    之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。經查，被告所有並經
    警方扣得之鏟管，雖係供被告施用毒品之物，然鏟管之用途
    多端，顯非「專」供施用毒品之器具，自不得僅以犯罪行為
    人持有之目的在供施用毒品，或已將之作為施用毒品之器具
    ，即推認鏟管係專供施用第一、二級毒品之器具。亦即，鏟
    管並非毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定之器具。
    檢察官據此聲請單獨宣告沒收銷燬，於法不合，此部聲請應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
