【裁判字號】    98,司促,6226
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第6226號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生，終於死亡；有權利能力者，有當
    事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回
    原告之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項及第249條
    第1項第3款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之
    規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦有規
    定。
二、查債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，惟債務人甲○○
    已於民國94年3月5日死亡，是債務人甲○○已無當事人能力
    ，債權人之聲請，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
