【裁判字號】    98,親,22
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度親字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉炯意律師
複代理人    吳碧娟律師
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○○  住同上列.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國九十四年七月廿五出生）非原告與被告丙
○○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告丙○○○於民國87年2月間結婚，婚後感
    情不融洽，惟被告丙○○○於93年12月間離家，即未與原告
    同居，而與訴外人何守央同居，嗣於95年3月間原告與丙○
    ○○離婚，惟被告丙○○○於94年7月25日產下被告乙○○
    ，經親子血緣鑑定結果，確定丙○○○之女即被告乙○○與
    訴外人何守央有親子血緣關係，而被告乙○○既非原告之子
    女，雖被告乙○○受婚生推定為原告與被告丙○○○之婚生
    女，然因被告乙○○非被告丙○○○自原告受胎所生，而係
    被告丙○○○與訴外人何守央發生性關係所生，爰請求判決
    確認被告乙○○非原告與被告丙○○○之婚生女等語，並聲
    明如主文所示。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本2份、財團
    法人天主教聖馬爾定醫院97年3月11日DNA親子血緣關係諮詢
    報告1份為證，而參以該親子血緣鑑定結果，據其綜合研判
    ：註明為何守央與丙○○○之女之送檢檢體，其基因做相對
    應之各DNA型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率為百分之
    99.9999，故何守央與丙○○○之女應存有親子血緣關係等
    語，有親子血緣關係諮詢報告書在卷足憑，則被告乙○○確
    非原告婚生女屬實，原告前揭主張，堪信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提出
    否認之訴；又夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之民法第
    1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於
    修正施行後二年內提起之，修正前民法第1063條第2項、民
    法親屬編施行法第8之1條定有明文。查被告丙○○○之受胎
    期間，係在原告與被告丙○○○婚姻關係存續中，依同法第
    1063條第1項之規定，推定被告乙○○為原告與被告丙○○
    ○之婚生女，然依前述事證既足證明被告乙○○非被告丙○
    ○○自原告受胎懷孕。準此，原告自知悉被告乙○○出生之
    日起，迄至原告於98年4月27日（有本院起訴狀上之收狀日
    期戳可按）提起本件否認子女之訴為止，雖逾修正前民法第
    1063條第2項一年之規定，然依民法親屬編施行法第8之1條
    規定，得於修正施行後二年內再提起之，而原告於98年4月
    27日提起本件否認子女之訴，自民法親屬編96年5月23日修
    正施行後尚未滿二年，故原告提起本件否認子女之訴，自屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀，並應繳納上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
