【裁判字號】    98,易,192
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第192號
公  訴  人  臺灣嘉義地方地院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1475號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點陸肆壹捌公克）沒收銷燬之；上開第二級毒品甲基安非他命外
包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所規定禁止持有之
    第2級毒品，惟其竟仍基於持有第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於民國97年8月29日凌晨1時50分許，在嘉義市○區○○
    路770號前持有甲基安非他命1包（驗餘淨重0.6418公克）。
    嗣警於97年8月29日凌晨1時50分許，在嘉義市○區○○路77
    0號前，遭警發現行跡而予以攔檢盤查後，始為警當場查獲
    。並扣得甲基安非他命1包及玻璃球管2支。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之證據調查，依
    刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且有嘉義
    市警察局搜索/扣押筆錄、搜索同意書、扣押物品目錄表、
    行政院衛生署草屯療養院97年12月8日草療鑑字第097120003
    7號鑑定書各1份、採證照片8張在卷可證，參以查獲時扣案
    之甲基安非他命一包，確含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.
    6418公克等情，亦有上開行政院衛生署草屯療養院鑑定書1
    份在卷可佐，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意
    性自白確與事實相符，應堪採信。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪。審酌被告持有第二級毒品本
    質上尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯
    行、犯後態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、專科肄業
    之智識程度、目前擔任作業員、月薪約2萬餘元、未婚、有
    三個妹妹、尚要撫養父、母親之生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案第二級毒品甲基安非他命1包，經行政院衛生署草屯療
    養院鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，係違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷
    燬之；前開扣案之甲基安非他命包裝袋1個，係被告所有，
    供其持有毒品所用之物，業據被告於審理時陳述明確，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定併宣告沒收。至扣案之玻璃球管
    2支，尚無任何證據證明與本件犯罪有關，爰不宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第2項，第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，判決如主文
。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
