【裁判字號】    98,破,3
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度破字第3號
聲  請  人  甲○○即明科精鎂科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告相對人明科精鎂科技股份有限公司破產事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人明科精鎂科技股份有限
    公司之清算人，茲因相對人負債已超過資產，顯無能力清償
    債務，為此聲請宣告破產等語。
二、按營業稅之稅款、滯報金、怠報金、滯納金、利息等稅捐之
    徵收，優先於普通債權，於破產程序中自應優先於他普通債
    權而受償，此觀稅捐稽徵法第6條第1項、第49條、加值型及
    非加值型營業稅法第57條、破產法第112條規定自明。又破
    產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，稅捐債權依法既
    應較普通債權優先受償，債務人之資產如已不足清償所欠應
    優先清償之稅捐，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別無
    他債權人，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必要
    。否則，債務人之資產已不足清償上開稅捐，其他債權人更
    無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之
    管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將
    使破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之
    債權減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破
    產制度之本旨不合（最高法院65年臺抗字第325號判例、95
    年度臺抗字第741號、95年度臺抗字第631號、96年度臺抗字
    第339號裁定意旨可資參照）。
三、經查，依聲請人提出之相對人債權人清冊所載，相對人積欠
    銀行及租賃公司借款、應償還廠商貨款、費用、週轉款項、
    利息股款、代墊款項等，總計負債新臺幣（下同）140,213,
    720元。又依聲請人所提出之債務人（資產）清冊所示，相
    對人資產有存放於聲請人處之現金92,395元，留抵稅額2,43
    5,083元，其他應收款37,400元，預付應退之所得稅2,068元
    ，應退之進項稅額979元，受銀行凍結之存款4,442元，合計
    2,572,367元，其中留抵稅額、退稅額部分並無經核准發還
    之證明，其資產是否確為2,572,367元，尚非無疑，惟以聲
    請人所列相對人之上開清冊以觀，堪認相對人之資產已無法
    清償其債務。又本件相對人破產事件，經財政部臺灣省南區
    國稅局嘉義縣分局函稱：該分局曾以民國95年12月5日南區
    國稅嘉縣四字第0950022153號函向相對人公司清算人甲○○
    君申報清算債權，惟當時該公司95年度清算案件尚未申報，
    致未向該公司申報該部分債權，惟經核估其清算課稅所得應
    補徵營利事業所得稅333,918元；另依據該公司95年度決算
    申報書中資產負債表核估營業稅應納稅額為8,322,345元。
    依所得稅法第75條第5項規定，核定其所得額及應納稅額等
    情，有該分局98年4月22日南區國稅嘉縣四字第0980046092
    號函文在卷可稽，則相對人尚有營業稅應納稅額8百多萬元
    尚未清償，此部分依上揭法條規定，係屬對於破產財團之財
    產有優先權之債權，衡諸聲請人所列相對人僅餘資產2,572,
    367元，其金額顯不足以清償上開營業稅捐，而同一優先順
    位又無他債權人，揆諸上揭判例及裁定意旨，自無宣告破產
    之必要。本件倘予以宣告破產，反而須優先支付破產財團之
    管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將
    使破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之
    債權減少分配，其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產
    制度之本旨不合，且無法達成破產制度使多數債權人公平受
    償之目的，聲請宣告破產無實益。從而，本件聲請人聲請宣
    告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
