【裁判字號】    98,聲,235
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第235號
聲  請  人  嘉義縣中埔鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第
  91條第1項定有明文。是如法院已於訴訟費用之裁判確定其費
  用額者，當事人自毋再聲請確定訴訟費用額之必要。
二本件聲請人因與相對人間請求清償債務事件，經本院以民國98
  年度訴字第77號判決相對人敗訴，訴訟費用新臺幣7,600元由
  相對人負擔等情，有聲請人提出之判決書可證，足見本件訴訟
  之訴訟費用額已經本院98年度訴字第77號裁判中確定甚明，是
  聲請人再為本件聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國     98    年    5    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    5    月    27    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
