【裁判字號】    98,嘉簡,743
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第743號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第469號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第
237號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球參個、夾鍊袋壹包，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（參附件）。
二、查被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以88年度上訴字第1536號判處有期徒刑7年2月，於
    民國94年10月11日假釋，於假釋期間，又因毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度易字第201號判處有期徒刑4月確定
    ，嗣經減刑裁定為有期徒刑2月確定，而與上揭撤銷假釋之
    殘刑接續執行，於97年9月15日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
