【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十七日十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生程序，消費者債務清理條例第45條第1
    項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，前曾於
    民國95年間依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，協商條件為每月還款新台幣（下同）24,730元。惟聲
    請人現今每月薪資僅約16,000元，加計身障補助每月4,000
    元，共計約20,000元，顯已低於每月應償還之上開協商款項
    ，而聲請人除自己生活所需每月約6,500元外，尚有子女2名
    之扶養費每月約6,750元（與配偶共同分擔後），所餘無幾
    ，故聲請人實無力繼續履行原協商條件，而聲請人之收入減
    少亦係因原任職單位裁撤，非自願性失業，顯係因非可歸責
    於己之事由致履行有重大困難，且聲請人無擔保及無優先權
    債權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    或宣告破產，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其到庭陳述明確，並
    提出協議書、財產及收入狀況陳報狀、債權人清冊、戶籍謄
    本、各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊、存摺、身障手冊
    等影本為證，核閱屬實。此外，復查無債務人有消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年5月27日12時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
