【裁判字號】    98,朴簡,159
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第159號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第9行「96年3月上旬某日」，應更正為「96年3月7日上午
    8時」等語。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科科刑
    及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    至鄉公所內對於依法執行職務之公務員公然以穢語辱罵之犯
    罪手段，與對於公權力執行之影響，犯罪後坦承犯行，並取
    得該管公務員之諒解，並補償其損失，有和解書及收據各乙
    份在卷可查，顯見其悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。按犯罪在中
    華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列
    規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期
    徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項定有明文。
    本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，復無不得減
    刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法140
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
