【裁判字號】    98,嘉簡,751
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第751號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
柒捌捌公克），沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個
，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其為供施用而於施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，前經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，竟再度施用毒品，且為警扣得持有1包甲基安非他命，
    顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯罪之動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。扣案疑似安非他命之物1小包，經鑑定含甲基
    安非他命成分，驗餘淨重分別為0.0788公克，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心98年5月10日憲直刑鑑字第0980000745號鑑定
    書在卷可佐（見偵卷第13頁），應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；至上開甲基安非
    他命之外包裝袋1個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、
    潮濕，便於持有毒品藉以施用，為被告所有，業據被告供明
    在卷（見警卷第3頁），應依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官   侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
