【裁判字號】    98,朴簡,105
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第105號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二四七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示物品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第九行所
    載「以此方式收取與原本顯不相當之重利」後補充「至少四
    十五萬元」，第十二行「空白商業本票 1本」更正為「商業
    本票簿三本」，證據欄（三）「空白商業本票 1本」更正為
    「商業本票簿三本」外，其餘均引用檢察官檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又被告前
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案紀錄
    ，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐
    ，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前
    有賭博、違反毒品危害防治條例前科之素行，其利用被害人
    經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，
    影響金融秩序之健全發展，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案如附表所示之物，均為被告所有
    ，且為供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────┬───┐
│物品                                                  │備註  │
├───────────────────────────┼───┤
│商業本票簿三本及行動電話一具。                        │      │
└───────────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
