【裁判字號】    98,聲,635
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品一案，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第157號為不起訴處分
    確定，扣案之搖頭丸7顆係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，被告因施用毒品，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第157號為不起訴處分確定，而被告為警查獲同時查
    扣如附表所示之物，經送鑑結果，分別含有如附表所示之第
    二級毒品成分等情，有上述不起訴處分書、行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0980400012號鑑定書附偵查卷可稽，業
    經本院核閱相關偵查卷證無誤，且有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在本院卷可查，堪認屬實。揆諸首揭說明，扣案如
    附表所示之物，均係違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。另
    查扣含第二級毒品之淡橘色及桃紅色錠劑各1顆，業因鑑驗
    使用而耗失，亦有上述鑑定書可考，自毋庸諭知沒收銷燬，
    檢察官復聲請宣告沒收，尚有未洽，就此部分應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林美芳
附表：
一、桃紅色碎錠（檢出含第二級毒品MDMA、甲基安非他命、MDA
    成份，驗餘淨重零點貳玖柒壹公克）。
二、黃色碎錠（檢出含第二級毒品甲基安非他命成份，驗餘淨重
    零點陸壹陸貳公克）。
三、褐色碎錠（檢出含第二級毒品MDMA、甲基安非他命成份，驗
    餘淨重零點參零參零公克）。
四、淡橘色錠劑壹顆（檢出含第二級毒品甲基安非他命成份，驗
    餘淨重零點貳柒陸柒公克）。
五、桃紅色錠劑壹顆（檢出含第二級毒品MDMA、甲基安非他命、
    MDA成份，驗餘淨重零點參壹貳參公克）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
