【裁判字號】    98,嘉簡,658
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第658號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3187號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案棉質手套壹雙及打火機壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。惟關於犯罪事實欄第5行之「惟尚未得手，即為警當場
    查獲．．．」，應更正為：「將竊取之銅線自6樓陽台搬移
    至6樓第1間室內而得手後，復自該室將竊得之銅線搬至1樓
    時為警查獲．．．」。
二、按竊盜罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移置
    於自己實力支配下為標準，倘行為人已將所竊之物移置於自
    己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難僅因其贓物尚
    未搬離現場，而謂為竊盜未遂。查被告係將竊取之銅線自嘉
    義市○○街252號6樓（舊遠東百貨區域）陽台搬移至該大樓
    6樓第1間室內，復自6樓第1間室內搬取銅線至1樓時為警查
    獲，業據被告於警詢及本院98年5月26日調查時供承在卷，
    顯見被告業已將竊取之銅線置於實力支配之下，應已達既遂
    階段，是聲請簡易判決處刑書認被告所為仍屬未遂階段，應
    認尚有未洽。
三、次按本件檢察官係以懲治盜匪條例第5條第1項第1款之強盜
    既遂罪起訴，原審審理結果認係犯同條第2項之強盜未遂罪
    ，因其罪名同為「強盜」，僅行為態樣有既遂未遂之分，即
    無庸引刑事訴訟法第300條變更檢察官起訴之法條，乃原判
    決竟引用刑事訴訟法第300條變更檢察官起訴法條，自有可
    議，最高法院87年度台上字第3234號判決參照，是參照上述
    最高法判判決意旨，本件應毋庸引用刑事訴訟法第300條變
    更起訴法條，併此敘明。
四、扣案之棉質手套1雙及打火機1個，均為所告所有，供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)、刑法320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
