【裁判字號】    97,嘉簡,1571
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1571號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林國一律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4888、5196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）；另補充更正如下：
    (一)聲請簡易判決處刑書關於「吳華塗」之記載，均應更正為
      「甲○○」；又乙○○托運之金融卡共有五張，分別係持
      用之合作金庫000-0000000000000號帳戶金融卡、彰化銀
      行000-0000000000000000號帳戶金融卡、華南銀行000-00
      00000000000000號帳戶金融卡、郵局000-00000000000000
      號帳戶金融卡及中國信託商業銀行000-0000000000000000
      號帳戶金融卡。
    (二)引用公訴檢察官於民國98年4 月9 日提出之補充理由書。
      （見本院卷第92頁至第97頁）。
    (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第二行「並旋遭該詐
      欺集團成員提領一空」應更正為「部分存入金額旋遭詐騙
      集團提領」。
    (四)補充認定被告成立犯罪之理由：
      1.被告辯稱（報案稱）其係因雅虎奇摩購物中心人員電告
        其於97年2 月間以超商取貨方式網路購物之簽名有誤，
        金融機構將以分期付款方式扣款12期，嗣由銀行人員要
        求其持金融卡至自動櫃員機操作已解除分期付款，因而
        受騙云云（見本院卷第5 頁、第81頁）。然查，被告於
        97年2 月間雖有多次透過雅虎奇摩購物中心網路購物之
        事實，惟均係以線上（授權）付款方式付款，並未以超
        商取貨（貨到付款）方式付款之情，業據本院依職權向
        香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司查詢被告97年
        1 月至5 月間之交易紀錄在卷可參（見本院卷第107 頁
        至第112頁），足見被告所辯顯非屬實。
      2.依前開網路購物交易紀錄顯示，被告曾於97年1 月18日
        以貨到付款方式網路購物二筆，金額分別為新臺幣155
        元、299 元，被告在此之前與在此之後之各次網路購物
        交易，均係藉由線上（授權）付款方式付款（見上開交
        易紀錄），上開二筆交易既係貨到付款，則被告於取貨
        時，早已銀貨兩訖，豈有因簽名有誤而遭分期付款扣款
        之理；且依公訴檢察官補充理由所載，貨到付款方式，
        受貨人（因當場付款）並無須在簽收單上填載任何金融
        帳戶資料，從而即無再遭「自動扣款」之可能，被告辯
        稱因簽名有誤而將遭扣款云云，顯與經驗與論理法則有
        違並非可採。
      3.承上，被告以貨到付款方式網路購物之時間為97年1 月
        18日，倘若確有任何交易、付款之疑義，則網路賣家或
        購物網站理當於交易後隨即或至少於交易後數日內即反
        應、提出疑義，要求被告處理，然被告自承網路賣家未
        曾向其反應付款有問題（見本院98年5 月25日訊問筆錄
        ），是倘若付款確有問題，豈有於交易完成後數月之久
        之後，遲至97年5 月4 日始以電話通知被告處理之理，
        顯見被告所辯之情，尚與實情有違，難認可採。
      4.退萬步言，縱認確有交易疑義，則上開二筆（超商取貨
        ）貨到付款交易之金額總計不過454 元（155 元加299
        元），果因被告簽名有誤而有遭重複扣款之疑慮，亦僅
        454 元之額度，被告焉須為區區454 元而將其持用之多
        張金融卡及密碼寄交並提供他人處理，足見被告所辯，
        顯與常情有違。且縱認被告帳戶有遭重複扣款之疑慮，
        充其量亦僅被告用供網路交易之帳戶（即合作金庫帳戶
        ）有遭扣款之疑慮，被告豈有將其持用之多張金融卡與
        密碼全數提供他人之理，益見被告所辯，顯非可採。
      5.被告自承其自高中時起，即開始使用金融卡，對於金融
        卡相關匯款轉帳及交易實務，難認全無認識，對於金融
        卡與密碼之私密性，亦無不知之理；金融機構對於客戶
        金融帳戶之疑義，不至要求客戶以「空軍一號」客運方
        式寄送金融卡，此情被告實難諉為不知，抑且，縱認銀
        行承辦員確有要求被告將金融卡委由「空軍一號」寄交
        處理，理應寄至金融機構之服務、設置地點，始為合理
        ，然被告竟辯稱其將金融卡寄交「中壢休息站」，誠與
        常理乖違，被告辯稱其對此全無認識，實難憑信。
      6.至被告辯稱其係遭詐騙，始將金融卡寄交他人乙節，經
        查，被告自承其將五張金融卡寄交他人前，並未向任何
        一家金融機構查詢確認金融帳戶是否確有疑義（見本院
        98年5 月25日訊問筆錄），果如被告所辯，其係相信詐
        騙集團來電顯示號碼為其持用之金融帳簿上所記載之金
        融機構電話號碼，則被告理應去電詢問始符常情，焉有
        僅憑行動電話所顯示之來電號碼，即輕率誤信其持用之
        五家金融帳戶均有帳戶問題，而率將金融卡與密碼均提
        供他人之理，益徵被告所辯，顯非可採。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱偉民
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
