【裁判字號】    98,易,226
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第226號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3247號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因恐嚇案件，經本院以93年度易字第
    208號判決判處應執行有期徒刑1年2月，甫於94年11月20日
    執行完畢。其於97年8月29日經臺灣嘉義地方法院依家庭暴
    力防治法第14條之規定裁定核發97年度家護字第394號民事
    通常保護令，令其應完成6個月之戒癮治療（每2週應至少1
    次）及26週之認知教育輔導（每1週至少1.5小時）之處遇計
    畫，並均應自該保護令核發之10個月內完成。詎甲○○於收
    受上開裁定知悉該保護令內容後，基於違反上開保護令之犯
    意，未於嘉義市政府指定之97年9月24日、10月21日及12月9
    日，前往嘉義榮民醫院身心醫學科日間病房會談室，接受處
    遇計畫，致無法完成加害人處遇計畫，而違反前揭保護令。
二、案經嘉義市政府第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為家庭暴力防治法第61條第5款，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行
    簡式審判程序。故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴
    訟法第273條之2，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1以及第164條至第170條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第30及31頁），復有本院97年度家護字第394號民事通常保
    護令、嘉義市政府97年9月17日府授衛醫字第0970202139號
    函、97年10月8日府授衛醫字第0970202396號函、嘉義市政
    府97年11月25日府授衛醫字第0970202869號函，嘉義市政府
    送達證書及家庭暴力被害人未到達執行機構通知書在卷可
    佐，足認被告具任意性之自白與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第5款之違反保護令
    罪。又被告於93年間因恐嚇案件，經本院以93年度易字第
    208號判決判處應執行有期徒刑1年2月，甫於94年11月20日
    執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告僅係違反保護令中之受戒癮及認知教育
    之義務，對他人並未造成任何實害，其違反情節並非重大，
    且被告坦承犯行、犯後態度尚佳暨其犯罪之動機、目的、手
    段、國小肄業之智識程度、入監前在做臨時工、日薪1,100
    元、未婚、沒有小孩、父母還健在、有2個哥哥之生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，家
庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張菀純
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
