【裁判字號】    98,嘉交簡,527
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第527號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年7月29日下午1時30分許，無照
    駕駛車牌號碼XP8-009號改裝四輪重型機車，沿嘉義市○區
    ○○路一段由東向西方向行駛，途經大雅路一段11之4號前
    ，本應注意不得在路上蛇行，或以其他危險方式駕車，而依
    當時情形，天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，其因路面
    稍有坡度而向左（內側）偏行時，竟疏未注意左後來車動態
    ，適有甲○○駕駛車牌號碼2HP-001號重型機車跟隨在後，
    亦疏未注意車前狀況而超速行駛，見狀閃避不及，自後撞及
    乙○○所駕駛車輛之左後側機車輔助輪而人車倒地，甲○○
    因此受有右側顱骨骨折合併硬膜外出血、左側腦挫傷出血合
    併硬膜下出血頭皮撕裂傷等傷害，經治療後仍呈外傷性視神
    經病變、左眼玻璃體纖維化，致左眼視力低於萬國視力表0.
    01無法矯正而達嚴重減損一目視能之重傷害及運動性失語症
    、腦外傷後癲癇等難治之重傷害。被告於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員或機關尚未查知其車禍之過失致重傷害犯
    罪事實前，對前往告訴人就醫之醫院處理之員警表示其為肇
    事人並自首接受裁判而查獲。
二、證據部分：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段過失傷害人致重傷
    罪。被告無駕駛執照駕車肇事致人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項規定加重其刑。再被告於肇事後，在
    有偵查犯罪職權之公務員或機關尚尚未查知其車禍之過失致
    重傷害犯罪事實前，對前往告訴人就醫之醫院處理之員警表
    示其為肇事人並自首接受裁判，此有嘉義市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙附警卷足憑。爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌本件被告未
    受教育之智識程度，其駕駛改裝四輪重型機車因路面稍有坡
    度而向左（內側）偏行時，竟疏未注意左後來車動態，致告
    訴人所駕駛之重型機車自後撞及被告所駕駛車輛之左後側機
    車輔助輪，致告訴人受有前揭重傷害，且犯後否認犯行，迄
    未與告訴人達成和解，彌補告訴人所受損害，兼衡其未曾有
    任何犯罪前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，及被害人所受傷勢、被告就本次過失傷害為
    肇事主因，告訴人為肇事次因等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項後段、第41
    條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
