【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第47號、第48號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒壹支、粉末鏟子貳
支、分裝袋貳只均沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案注射針筒壹
支、粉末鏟子貳支、分裝袋貳只均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於民國96
    年2月5日，以95年度易字第307號判決判處應執行有期徒刑1
    年10月確定，嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例，而經本
    院於96年7月16日，以96年度聲減字第222號裁定減為應執行
    有期徒刑11月確定，經送監執行後，於96年7月16日執行完
    畢出監。詎仍不知警惕，其明知海洛因係毒品危害防制條例
    所規定禁止施用之第一級毒品，竟仍基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月13日晚上18時50分為警採尿前96
    小時內，在嘉義縣布袋鎮住處，及於97年11月7日晚上19時
    許，在其所駕駛而臨停於嘉義縣太保市○○○○○路6.5公里
    處之車牌號碼4807-TL號自用小客車內，均以將海洛因混入
    礦泉水後，再以注射針筒將之注入靜脈血管之方式，分別施
    用海洛因各1次。嗣警於97年10月13日晚上18時50分許，在
    嘉義縣警察局布袋分局過溝派出所內，及於97年11月8日凌
    晨0時30分許，在嘉義縣警察局水上分局水上派出所內。分
    別徵得甲○○之同意而採尿送驗後，其尿液檢驗結果確均呈
    嗎啡及可待因之陽性反應，始行查獲。並扣得注射針筒1支
    、粉末鏟子2支、分裝袋2只。
二、案經嘉義縣警察局移送台灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有代號
    與真實姓名對照表2份（代號：布48、水A135）、詮昕科技
    股份有限公司97年11月20日、97年12月9日濫用藥物尿液檢
    驗報告各2份（見嘉布警偵字第0980080279號卷第5至6頁、
    嘉水警偵字第09800號卷第18至19頁）、嘉義縣警察局水上
    分局扣押書及刑案照片黏貼紀錄表在卷可稽（見嘉水警偵字
    第09800號卷第14至15頁），被告自白核與事實相符，堪可
    認定。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。被告持有第一級毒品以施用，其持有之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告施用海洛因2次
    之犯行，犯意各別，罪名有異，仍應分論併罰。再被告有前
    揭之前科科刑及執行紀錄，有台灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，各加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察勒戒及
    徒刑之執行完畢後再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    又被告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至本件扣案之分裝袋
    2只，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有
    藉以施用，與扣案注射針筒1支、粉末鏟子2支，均係被告所
    有供其於97年11月7日該次施用毒品所用之物，業據其坦承
    在卷，核非屬毒品危害防制條例第19條第1項規定應沒收之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之（最高法
    院91年度臺上字第4076號、第4416號判決參照）。
據上論節，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
