【裁判字號】    98,嘉簡,748
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第748號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1810號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯誹謗罪參罪，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，另補充理由如下：被告乙○○固坦承其以住所地（
    嘉義市○○路89號5樓之4）所使用室內電話號碼00-0000000
    號之電話線，並向中華電信股份有限公司（下稱中華電信公
    司）申請ADSL寬頻服務乙節。然否認有何行使偽造私文書、
    公然侮辱、誹謗之犯行，辯稱：其住處之電話線曾遭盜接使
    用，使伊網路寬頻服務於民國96年8月1日、96年11月13  日
    、及97年2月間，曾先後斷訊4次，認其所申請室內電話電話
    線既遭盜接，極有可能遭人盜用該寬頻網路云云，固提出97
    年1月20日所拍攝之電線照片為證。惟按，電話線遭人盜接
    使用，並不必然導致網路斷訊之結果；縱有網路斷訊之結果
    ，亦有可能為其他因素所致（如網路流量不穩、多人同時使
    用同區○○路服務致頻寬變小等諸因素），不必然係因遭他
    人盜接電話線使用之緣故。退步言之，縱果有電話線路遭他
    人不法盜接，並利用該電話線路連接網際網路通訊使用一事
    ，除非該人係侵入被告住處，利用同一住宅內之電話線路、
    連接該戶數據機及使用該戶內電腦取得上網服務外，否則因
    其係由其他地點，透過不同數據機連接電腦而向中華電信公
    司取得IP，自無從於該特定時段之IP登入用戶資料顯示被告
    所申請之裝機地址，即嘉義市○○路89號5樓之4（見警卷第
    23頁）。顯見被告所辯與常情有違，係事後卸責之詞，無足
    採信。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同，刑法第220條定有明文。又文書之行使，每因文書性
    質、內容不同而異，就刑法第220條之準文書所言，只須藉
    由機器、電腦處理或電磁紀錄，得以表示其文書之內容即屬
    之，亦即行為人藉由機器、電腦處理時所顯示之影像或符號
    ，足以表示用意之證明而行使之，即達於行使準私文書之程
    度。查被告偽以「陳筱婷」名義、虛偽登錄生日、告訴人甲
    ○○之國民身分證統一編號、通訊地址、性別、居住地區等
    資料之電磁紀錄，均足以表彰該文書為「陳筱婷」所制作，
    復用以向「YAHOO!奇摩」網站登錄、更新會員基本資料而證
    明其身分，該電磁紀錄應屬刑法第220條第2項之準私文書。
    故核被告所為，係犯刑法第216條、第210條、第220條第2項
    之行使偽造準私文書罪，被告偽造準私文書後，復持以行使
    ，偽造準私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，論
    以行使偽造準私文書罪。又被告所犯如聲請簡易判決處刑書
    附表編號1、2、3各次犯行，各以一行為分別觸犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪及同法第310條第2項、第1項加重誹謗
    罪2罪名，各為想像競合犯，均應從較重之加重誹謗罪處斷
    。再被告所犯上開各罪，俱為異時為之，其犯意各別，罪名
    互異，各獨立成罪，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、犯罪所生之損害，及其智識程度並犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準及定其應執行刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第210條、第220條第2項、第309條第1項、第310條第2
    項、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條第2項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號
，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或10
00元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
