【裁判字號】    98,嘉簡,745
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第745號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3889號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙支沒收。又犯竊盜罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙支沒收。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
扣案鑰匙支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別於：
    1.民國98年5 月5 日凌晨3 時30分許，在嘉義市○區○○路
    1 段339 號「星際網路館」前，以自備之鑰匙竊取甲○○所
    管領使用之LXM-797 號重型機車，得手後將該機車之車牌拆
    卸棄置於不詳地點，並換裝其所有之XMU-988 號重型機車之
    車牌，停放於其位於嘉義市○○路867 號之居所，作為代步
    之用；2.98年5 月5 日9 時20分許，在嘉義市○區○○路1
    段482 巷2 號前，另行起意，以自備之鑰匙竊取乙○○所管
    領使用之車牌號碼ZYL-901 號輕型機車，得手後將該機車之
    車牌拆卸棄置於不詳地點，停放於其位於嘉義市○○路827
    巷2 弄30號之住處。嗣於同日13時50分許，為警調閱「星際
    網路館」之監視畫面後，發覺丙○○涉案，而於其位於嘉義
    市○區○○路867 號之居所前，當場查獲丙○○騎乘上開懸
    掛XMU-988 號車牌之LXM-797 號機車，並扣得丙○○所有供
    竊取上開機車所用之鑰匙3 支；另經警方調閱路口監視器畫
    面，發現上開ZYL-901 號機車亦係由丙○○竊取，而由丙○
    ○帶同警方至其位於嘉義市○○路827 巷2 弄30號之住處起
    獲該車，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
(三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各2 份（執行處
    所分別為被告丙○○上開居所前及其住所，扣押之機車均已
    發還被害人）。
(四)嘉義市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各
    2 紙，警方起獲ZYL-901 號機車之現場照片、監視畫面翻拍
    照片各2 張，XMU-988 號重型機車車號查詢機車車籍資料1
    紙。
(五)扣案鑰匙3支。
三、論罪科刑：
    核被告前揭2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告有詐欺之前案紀錄，正值青壯，竟於短期內兩度
    竊取他人機車，並審酌其犯罪手段、竊得機車之價值、坦承
    犯行之態度、犯罪之動機及智識程度等一切情狀，就其所犯
    2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，另定其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案鑰匙3 支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷（見警卷第3 頁、偵卷第10頁），並有警
    方查獲上開失竊之LXM-797 號機車同時扣得前揭鑰匙3 支之
    扣押筆錄、扣押物品目錄表，以及警方起獲ZYL-901 號機車
    時該車插用鑰匙之照片在卷可佐（見警卷第11至13、23頁）
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
