【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第592號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第93號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年5月4
    日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第312號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因之犯意，
    於98年2月24日18時許（起訴書誤載為98年4月24日），在嘉
    義縣六腳鄉○○村路旁，其所駕駛之車牌號碼2U-2302號自
    用小客車，以將海洛因加水溶解後，再用針筒注射身體之方
    式，施用海洛因1次。嗣於98年2月26日17時20分許，在嘉義
    市○○路與上海路口，因行跡可疑為警盤查，發現其係毒品
    列管人口，並發覺其手上有針孔痕跡，因而合理懷疑其有施
    用海洛因之犯行，經警詢問後，始坦承犯行，而於同日18時
    23分許，經警徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第17、25頁）
    ，並有照片2張附卷可憑（見警卷第7頁），且被告於98年2
    月26日18時23分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有同意書、代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可參（見警卷第4-6頁
    ），足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品
    案件，經本院以95年度毒聲字第93號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於95年5月4日釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第312號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見
    被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛
    因之犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除
    施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為
    ，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
