【裁判字號】    98,嘉交簡,509
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第509號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人
    所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，並審酌其服
    用酒類後駕車上路時之呼氣酒精濃度高達每公升0.41毫克（
    依國人體內酒精含量代謝率推算被告凌晨0時許，駕車當時
    之呼氣酒精濃度值），已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態而仍騎乘重型機車，嗣並因不勝酒力，無法安全操控車
    輛，不慎與道路正前方對向車道之江美雲所騎乘之580-EMV
    重型機車，發生對撞車禍，顯已對行車安全產生相當程度之
    危害，衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1地第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，檢察官同意並以被告之表示為基礎，向本院求刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，聲請人及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
