【裁判字號】    98,嘉交簡,418
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第418號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無
    交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；
    汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
    之一，道路交通安全規則第103條第2項、道路交通管理處罰
    條例第86條第1項分有明文。查被告當時駕車行經行人穿越
    道，未暫停讓行人先行通過，以至肇事並因而致被害人死亡
    ，而依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1項規定加重其刑。再其於勤務中心轉來資料未報明肇事
    人姓名，警員前往現場處理時在場，且當場承認為肇事人，
    主動自首而接受裁判之情，有自首情形紀錄表1紙在卷可稽
    （見相驗卷第21頁），是被告所為與刑法第62條前段規定自
    首之條件相符，爰依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告本件犯罪造成被害人死亡之嚴重結果、對於本件車禍之過
    失程度、已與被害人家屬達成民事和解，有嘉義縣中埔鄉調
    解委員會調解筆錄1份附卷可考（見偵查卷第6頁）、犯罪後
    坦承犯行、深表悔悟之態度、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成民事損害賠
    償和解，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，檢察官亦建議宣告緩刑，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
