【裁判字號】    98,聲,657
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第三七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年參月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院
（編號一、二案件業經定應執行刑有期徒刑八月）。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年九月二十六日，違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十七年度訴字第九○六判決判處有期徒刑七月，於
    九十七年十二月二十二日確定。
二、於九十七年九月二十七日，犯竊盜罪，經本院以九十七年度
    易字第六○九號判決判處有期徒刑三月確定，於九十八年一
    月八日確定。
三、於九十七年十二月八日，違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十八年度訴字第二二四判決判處有期徒刑八月，於九
    十八年四月十六日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
