【裁判字號】    98,嘉簡,749
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第749號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第八○七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件證據除補充「甲○○○之照片二禎、甲○○○與乙○○
    之戶口名簿影本一紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告乙○○以強暴手段將被害人甲○○○趕出家門，並將門
    反鎖，不讓被害人進入及居住，核被告所為，係犯刑法第三
    百零四條第一項之強制罪。又被告係被害人之子，屬家庭暴
    力防治法第三條第三款所定之家庭成員，被告對家庭成員即
    被害人為本件不法侵害行為，而成立刑法之強制罪，依家庭
    暴力防治法第二條第二款之規定，所為亦屬家庭暴力罪。爰
    審酌被告係國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄之素行
    ，其不思孝順被害人，竟將被害人趕出家門，於偵查中否認
    犯行，犯後態度不佳，及本件犯罪動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官   陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官   李珈慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
