【裁判字號】    97,交易,203
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7003號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○以駕駛農用搬運機（為在道路上不
    依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛，屬於汽車）販售
    農產品為業，為從事業務之人。其於民國96年11月14日下午
    5時30分許，駕駛農用搬運機沿嘉義縣新港鄉○○村○○○○
    ○路，由南往北方向行駛，行經該公路與嘉164線公路之交
    岔路口時，適告訴人乙○○騎車牌號碼KV8-369號重型機車
    ，沿嘉164線公路由東往西方向行駛，被告本應注意汽車在
    設有慢車道之雙向二車道，應在遵行車道內行駛，在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且依當時天候晴
    朗、暮光、路面乾燥無缺陷、視距良好等情況，又無不能注
    意之情形，竟貿然逆向駛入告訴人所行駛之車道，兩車因而
    發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有左側脛骨腓骨開放性骨
    折及臉部撕裂傷之傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告所
    為涉犯刑法第284條第2項前段（起訴書漏載前段）之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安排調解成立
    達成民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀及本院調解筆錄各1份附卷可稽，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
