【裁判字號】    98,嘉簡,716
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第716號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      21號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年；扣案之六合彩簽注單肆張沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。惟犯罪事實欄第一行之「概括之犯意」，應更正
    為「供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」；第七行「曾淑
    英」應更正為「甲○○」。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒
    簽賭及六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦
    屬之。經查，被告甲○○係基於營利之意圖，提供「貝肯歌
    友會」之公眾得出入之場所，聚集多數人或供不特定多數人
    下注簽注賭博，並參與輸贏之賭注，核被告所為，係犯刑法
    第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項前段在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法九十六年度台上字第
    一七二號、九十六年度台上字第一五００號判決意旨參照）
    。被告提供上開公眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭，
    主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法
    評價上，應認係集合犯，僅成立一罪。又按組頭於每期開獎
    前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取
    賭金固定成數或賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉動，無
    非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求同一營利目的
    ，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組
    頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭），不
    過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數行為，應屬法
    律概念之一行為，為接續犯；是被告係以一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，其所犯上開三罪，應依刑法第五十五條之
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案物應
    依法宣告沒收。另參酌聲請意旨為緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱偉民
附錄法條:
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
