【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                      （
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國九十八年六月八日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○前因殺人案件，經本院認為犯刑法第二百七十一條第一
項之殺人罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
羈押之原因，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款之規定，於民國九十八年一月八日執行羈押，嗣於同年
四月八日起延長羈押二月在案。茲本院以前開延長羈押期間即將
屆滿，經訊問被告後，認前開羈押原因仍然存在，並有繼續羈押
之必要，應自民國九十八年六月八日起，再予以延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                       刑事第四庭
                           審判長法  官  蔡憲德
                                 法  官  王慧娟
                                 法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
