【裁判字號】    98,嘉簡,607
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第607號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1906號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳行動電話門號代辦授權書上
「立書人」（親簽或蓋章）處偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收；
又犯詐欺得利罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄補充被告乙○○之前科紀錄：前於民國92年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度簡字第835
    號判決判處有期徒刑3月確定，甫於93年2月17日易科罰金執
    行完畢。
  (二)第2行所記載之「藉機於民國」前補充「基於詐欺取財、偽
    造及行使偽造私文書、詐欺得利之犯意，」。
  (三)第6行所記載之「簽名」後補充「，並在已登載甲○○為客
    戶之遠傳網際網路行動電話服務啟用申請書上，假冒甲○○
    之代理人名義簽自己之名」。
二、按行動電話SIM卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有可
    轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。又按刑
    法上所謂偽造有價證券或偽造私文書，係以無權製作之人冒
    用他人名義而製作，為其構成要件之一。若基於本人之授權
    ，或其他原因有權製作有價證券或私文書者，固與無權製作
    之偽造行為不同，而不成立偽造有價證券罪或偽造私文書罪
    。但若無代理權，竟假冒本人之代理人名義，而製作虛偽之
    有價證券或私文書者，因其所製作者為本人名義之有價證券
    或私文書，使該被偽冒之本人在形式上成為虛偽有價證券之
    發票人，或虛偽私文書之製作人，對於該被偽冒之本人權益
    暨有價證券或私文書之公共信用造成危害，與直接冒用他人
    名義偽造有價證券或私文書無異，自應分別構成偽造有價證
    券罪或偽造私文書罪，最高法院95年度第19次刑事庭會議決
    議可資參照。故核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪（詐得
    行動電話SIM卡部分）及同法第339條第2項之詐欺得利罪（
    獲取免付費通信之不法利益部分）。被告於偽造遠傳行動電
    話門號代辦授權書偽造告訴人甲○○簽名之行為，為偽造私
    文書之階段行為，偽造遠傳行動電話門號代辦授權書、遠傳
    網際網路行動電話服務啟用申請書等私文書後復持以行使，
    偽造之低度行為各應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯行使偽造私文書罪（遠傳行動電話門號代辦授權
    書、遠傳網際網路行動電話服務啟用申請書）及詐欺取財罪
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之行使偽造私文書罪論處。被告所犯行使偽造私文
    書罪及取得SIM卡之後所犯詐欺得利罪，犯意各別，罪名有
    異，應予分論併罰。起訴書所犯法條欄固未敘及詐欺取財罪
    ，然於犯罪事實欄已載明詐取SIM卡之犯罪事實，自應認為
    已提起聲請簡易判決處刑；又檢察官雖未就被告行使偽造遠
    傳網際網路行動電話服務啟用申請書部分聲請簡易判決處刑
    ，惟此部分與上揭聲請簡易判決處刑並經本院判決有罪之行
    使偽造私文書罪（遠傳行動電話門號代辦授權書）、詐欺取
    財罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，為聲請簡易
    判決處刑效力所及，以上本院自得於依刑事訴訟法第95條規
    定告知被告（見本院卷第19頁）後，併予審判。其前於92年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度簡字第
    835號判決判處有期徒刑3月確定，甫於93年2月17日易科罰
    金執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽（見本院卷第4頁至第10頁），其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依法各加重其刑。爰審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、業已將所積欠
    之電信費用清償完畢，有遠傳電信股份有限公司出具之電信
    費用清償證明書1紙在本院卷可查等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、又按偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有
    ，不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第21
    9條之規定諭知沒收。而本件被告偽造之遠傳行動電話門號
    代辦授權書、遠傳網際網路行動電話服務啟用申請書，業已
    向承辦人員行使，已非屬被告所有，均不諭知沒收，僅遠傳
    行動電話門號代辦授權書上「立書人」（親簽或蓋章）處偽
    造「甲○○」之簽名1枚，應依刑法第219條規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第2項、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
