【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第236號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第四八○號提存事件聲請人所提存之九十二年
度甲類第四期中央政府建設公債（代號:A92104、新臺幣拾萬元
）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1項第1款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間借款事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第604號民事裁定，為擔保曾提供92年
    度甲類第4期中央政府建設公債（代號:A92104、新臺幣10萬
    元為擔保物，並以本院98年度存字第480號提存事件提存在
    案。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意返還，並經提出
    同意書為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
