【裁判字號】    98,嘉簡,701
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第701號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第7行
    中段「一之」應更正為「一隻」；第9行中段應補充為「大
    部分都是假的... 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、量刑部分：本院審酌被告經調解後，雖未能與被害人即「中
    華動物醫院」負責人乙○○達成和解，然其坦承犯行，尚具
    悔意，且其為輕度智障，有中華民國身心障礙手冊影本1份
    在卷可查，可見智識程度較一般人為低，以及被害人所受之
    傷害等一切情狀，量處如主文所之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百一十條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官   邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第310條第1、2項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
