【裁判字號】    98,朴交簡,173
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另補充說明：「體內酒精含量由開始飲酒百分之
    0，依飲酒量漸累積，完成飲酒時體內之酒精含量最高，隨
    後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，
    依內政部警政署刑事警察局法醫室所據酒精濃度排除率推算
    方式，人體血液中酒精排除（代謝）率每小時約10mg/dl至
    40mg/dl，平均速率為每小時20mg/dl，此有酒精濃度排除（
    代謝）率推算方法1紙附卷可稽，本件被告酒後駕車之肇事
    時間為98年1月13日凌晨2時55分許，而於同日凌晨3時32分
    許始進行酒測，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.53毫克，
    依前揭平均值代謝率計算後，被告於肇事時之呼氣酒精濃度
    約為每公升0.59毫克｛計算式：〔0.53×200+20x（37/60）
    〕÷200≒0.59｝，另酒精對於個人之影響，因體質相異有
    別，非可一概而論，實務上，法務部曾參考德國、美國之認
    定標準，以呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，為認定是
    否已達不能安全駕駛之基準，亦有該部88年5月18日法88檢
    字第001669號函1份存卷為按，又上開見解係以該標準以上
    肇事率為一般正常人之10倍為憑據，即為統計之平均值，然
    於具體個案，仍應輔以其他客觀事實，例如是否已致交通事
    故及其程度等情，綜合相關證據判斷是否已達不能安全駕駛
    ，本件被告酒後駕車，因駕駛操控力欠佳，竟直接駛入公園
    人行道，撞擊乙○○，致其受傷，顯已無法掌控駕駛行為，
    復經警至現場，對其為呼氣酒精濃度測試，並經回溯推算駕
    車時之呼氣酒精濃度已達每公升0.59毫克，足見被告確已因
    飲酒，影響其正常駕駛及掌控能力，而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶仍駕車，至為灼然。」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。查被告前因酒後駕車案件，經本院於97年6月19日，
    以97年度朴交簡字第95號判決判處有期徒刑5月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，甫於97年12月14日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐
    ，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。另本件員警接獲通報前往肇事現場時，被告在場，身上已
    有酒味，所駕駛自小貨車因撞擊而車前玻璃破裂，亦使他人
    受傷，此有被告之警詢筆錄、現場照片在卷足稽，並進而施
    以呼氣酒精濃度之檢測，是員警已有合理事證堪認被告係酒
    後駕車，顯已發覺其涉嫌本件之公共危險案件，自不符合自
    首之要件，聲請簡易判決處刑書認被告符合自首要件，容有
    誤會，併以說明。爰審酌被告除上揭構成累犯之酒後駕車案
    件外，前於91、96年間，亦因相同案件，經本院判處拘役40
    日、有期徒刑3月確定，並均執行完畢，經數次法院判刑，
    對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，卻未警誡在心，竟僅圖
    一己往來交通之便，又再度酒後駕車，顯不思悛悔，並考量
    其因酒醉駕車而肇事，致不慎撞傷路人，兼衡被告犯後坦承
    之態度、智識程度等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
