【裁判字號】    98,嘉簡,736
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第736號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國九十八年七月三十一日前向告訴人乙○○支
付新台幣壹萬元之損害賠償金。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人為財
    產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國97年5 月中旬某日，在嘉義市○○路之肯德基
    速食店內，將其於臺灣土地銀行嘉義分行所開設之帳戶（帳
    號：000000000000號）存摺、印章、提款卡及密碼交付予姓
    名年籍不詳，自稱「蘇先生」之成年男子，該自稱「蘇先生
    」之成年男子則將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物提供
    予詐欺集團作為向他人行詐之工具，甲○○即以此方式幫助
    詐欺集團遂行詐欺取財犯行。該詐欺集團成員自97年5 月間
    某日起同年10月初止，接續以電話聯繫乙○○，佯稱為香港
    六合彩券局總監「李寶祿」，以乙○○簽中地下香港六合彩
    三星彩，需先匯款繳納稅金、手續費等為由，致乙○○不疑
    有他，陷於錯誤，而依該詐欺集團成員之指示多次以匯款或
    存款方式將款項轉入詐欺集團成員指定之各金融機構帳戶，
    其間於97年7 月18日以「陳二」之名義將新台幣（下同）2
    萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為6 萬元）轉入甲○○上開
    臺灣土地銀行嘉義分行帳戶。嗣經警循線查知乙○○遭詐騙
    ，而悉上情。
(二)案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢中之證述（惟警詢筆錄將告訴人存入被
    告帳戶之金額誤載為6萬元）。
(三)告訴人乙○○提出之97年7 月18日臺灣土地銀行存摺類存款
    憑條影本（該憑條存入金額中文大寫部分記載貳萬元，數字
    部分誤繕為$200,000）、本院98年5 月25日辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表各1 紙。
(四)臺灣土地銀行嘉義分行98年1 月15日函附被告上開帳戶開戶
    資料及交易明細查詢單1 份。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    帳戶存摺、提款卡、密碼等交付他人，供他人作為詐騙之用
    ，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄雖敘及被告於97年5 月中旬某日
    交付上開帳戶資料予「蘇先生」後1 個月內協助提領該帳戶
    內金錢4 至6 次，惟本件告訴人係於97年7 月18日始匯款至
    被告上開帳戶，並無證據足認被告上開期間提領之款項係「
    蘇先生」或其他人之犯罪所得，即難認被告之提領行為涉有
    犯罪嫌疑，聲請簡易判決處刑意旨亦認被告係涉犯幫助詐欺
    取財罪，而未認定被告係詐欺集團內分工負責領款之正犯（
    即俗稱之「車手」），故該部分應屬贅述，附此敘明。
(二)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素
    行尚稱良好，提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求
    救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序
    紊亂，惟告訴人遭詐騙匯至被告上開帳戶內之金額為2 萬元
    ，尚非甚鉅，被告犯後尚能坦承犯行，且於本院98年5 月25
    日庭訊中表達願賠償告訴人之意，並當庭給付告訴人1 萬元
    ，尚餘1 萬元則經告訴人表示同意被告於98年7 月31日前給
    付（見本院卷第9 頁），犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)被告前於本院98年5 月25日庭訊中，當庭表示願依主文所示
    金額及期限賠償告訴人，請求法院附條件給予緩刑之宣告，
    並經告訴人當庭表示同意法院以主文所示方式對被告宣告附
    條件之緩刑（見本院卷第10頁）。經查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，犯後已坦承犯行，且與告訴人就賠償金額
    及期限達成協議，堪認其係因一時失慮致罹刑典，經此次偵
    查、審理程序及科刑宣告之教訓後，當知所警惕，信無再犯
    之虞。本院審酌被告係初次犯罪，認其所受宣告之刑以暫不
    執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並命被告依主
    文所示期限向告訴人支付主文所示之損害賠償金（此部分得
    為民事強制執行名義，被告如未依期支付，告訴人得請求檢
    察官向本院聲請撤銷緩刑宣告）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上訴。聲請人
    如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
