【裁判字號】    98,聲,668
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一六八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○為如附表編號一、四、六號所示犯罪行為後，
    刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽造文書等案件，
    經臺灣雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五
    十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
