【裁判字號】    98,交易,96
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
37號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，竟於民
    國98年4月1日晚間6、7時許，在嘉義縣民雄鄉頭橋某工地飲
    用米酒加保力達後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎駛車牌號碼LTH－650號重型機車，欲返回嘉義縣民
    雄鄉平和村雙援32號之1住處，適行至嘉義縣民雄鄉○○村
    ○○○路11號時，因行車不穩，經警察攔檢盤查，並於98年
    4月2日凌晨0時5分許對甲○○施以呼吸吐氣所含酒精濃度測
    試，發現其結果達每公升0.84毫克而查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項
    規定，當庭裁定本件進行簡式審判程序，是本件依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條有關證據提示
    、交互詰問及傳聞證據等相關規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有嘉義縣警察局民雄
    分局道路交通事故當事人酒精測定記錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等在卷可稽（見警卷第5頁至第6頁、第9頁）。
    又刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽象危險
    犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，自
    應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日法
    （88）檢字第001669號函可憑，是堪認被告確已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度甚高，
    已達不能安全駕駛之狀態，竟仍騎車於道路上行駛，不顧道
    路上其他通行之人、車安全，惡性非微，且有數次酒醉駕車
    ，經本院判處罪行確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，雖未構成累犯，但能見其未有悔改之意
    ，惟其犯後坦承犯行、態度尚可暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林美芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
