【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                 98年度賠字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因公職人員選舉罷免法案件經判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳拾肆日，准予賠償新臺幣拾
貳萬元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反公職人員選
    舉罷免法案件，經檢察官以９４年度選偵字第１０號提起公
    訴，嗣經本院以９４年度選訴字第５號判處被告即聲請人無
    罪，經檢察官提起上訴，迭經臺灣高等法院臺南分院９５年
    度選上訴４８７號、９６年度選上更（一）字第３１２號、
    ９６年度選上更（二）第１４９號判決在案，嗣最高法院９
    ７年度臺上字第４８１４號判決，駁回檢察官上訴而無罪確
    定。然聲請人於無罪判決確定前，於民國９４年１０月３日
    遭羈押至９４年１０月２６日交保獲釋，共計羈押２４日。
    聲請人於參選之際無故遭受羈押，名譽、信用嚴重受損，爰
    依法請求按每日以新臺幣５０００元核准賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得於無罪判決確定之日起二年內，向判決無
    罪機關請求賠償；又羈押之賠償，依其羈押之日數，以三千
    元以上五千元以下折算一日支付之，冤獄賠償法第１條第１
    項第１款、第３條第１項、第４條第１項、第八條分別定有
    明文。經查：
(一)本件聲請人前因違反公職人員選舉罷免法罪嫌重大，偵查中
    於９４年１０月３日經檢察官逮捕，並向本院聲請羈押，經
    本院訊問後，以聲請人雖否認犯行，然有證人康珍、蘇庭芳
    等人證述明確，且有聯絡名冊、競選傳單及洋酒等物扣案，
    認其犯罪嫌疑重大，且尚有其他證人未到案，足認為有湮滅
    證據、勾串共犯或證人之虞，認有刑事訴訟法第１０１條第
    １項第２款之羈押事由，而有羈押之必要，於９４年１０月
    ３日諭知羈押，嗣於９４年１０月２６日經本院裁定交保釋
    放；又該案經本院以９４年度選訴字第５號判處聲請人無罪
    ，經檢察官提起上訴，迭經臺灣高等法院臺南分院以９５年
    度選上訴４８７號、９６年度選上更（一）字第３１２號、
    ９６年度選上更（二）第１４９號等判決在案、嗣經最高法
    院於９７年９月３０日以９７年度臺上字第４８１４號判決
    ，駁回檢察官上訴而無罪確定，業據本院調閱臺灣嘉義地方
    法院檢察署９４年度選偵字第１０號、本院９４年度聲羈第
    １６２號、本院９４年度選訴字第５號及臺灣高等法院臺南
    分院９５年度選上訴４８７號、９６年度選上更（一）字第
    ３１２號、９６年度選上更（二）第１４９號、最高法院９
    ７年度臺上字第４８１４號卷宗核閱無誤。
(二)按冤獄賠償法第３條第６項規定，羈押之日數，應自拘捕時
    起算，且管轄機關為賠償之決定時，應依法定範圍決定支付
    金額，不受聲請人請求範圍之限制（參見司法院（８３）刑
    １字第２０４７９號、（８１）刑１字第９９３０號函覆臺
    灣高等法院意旨），因之，本案聲請人自受檢察官逮捕之日
    即９４年１０月３日起，並於同日羈押，迄於同年月２６日
    具保獲釋止，是受羈押之日數共計２４日；又本件聲請係於
    法定期間內提出，且經核並無冤獄賠償法第２條各款所列不
    得請求賠償之情形。
三、綜上，應認本件聲請於法有據，為有理由。本院審酌聲請人
    之素行、職業、身分、地位及羈押所受之人身自由限制等一
    切情狀，認以每日賠償新臺幣５０００元為適當，依其所受
    羈押之日數２４日計算，共准予賠償新臺幣１２００００元
    。
據上論斷，應依冤獄賠償法第１２條第１項、第１條第１項第１
款、第３條第１項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱偉民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
