【裁判字號】    98,聲,651
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於泰源技訓所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳拾伍罪，所處有期徒刑部分，應執行有
期徒刑柒年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示25罪，先後經臺灣雲林地方法院
、臺灣高等法院臺南分院、本院各判處如附表所示之有期徒刑（
97年度訴字第30號、97年度易字第226號、97年度上易字第461號
、97年度訴字第856號、97年度易字第707號、97年度虎簡字第39
2號、97年度訴字第966號、97年度易字第399號），均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
