【裁判字號】    98,嘉簡,656
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第656號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因認乙○○與其配偶關係曖昧，心生
    不滿，竟基於傷害之犯意，於民國98年3月26日下午2時50分
    許，在嘉義市○區○○路1段北往南方向靠近北港路旁之農
    地，以手摟住乙○○之脖子，並持木棍毆擊乙○○頭部4、5
    下，乙○○掙脫後，復持水果刀割傷乙○○右手，致乙○○
    受有右前臂撕裂傷及頭部創傷之傷害。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）告訴人乙○○（下稱告訴人）於警詢及偵查中之證述。
（二）財團法人嘉義基督教醫院98年3月26日出具之診斷證明書
      ，其上顯示告訴人當日受有右前臂撕裂傷及頭部創傷之傷
      害，其受傷部位及受傷程度與告訴人供述被告分持木棍毆
      擊其頭部及持水果刀劃傷右手之情節相符。
（三）被告於警詢中坦承當日主動約告訴人前往現場，2人發生
      口角後，隨即互相撥打乙情，核與告訴人指訴雙方約見碰
      面後，遭被告毆擊而受有傷害之情境大致相符。
（四）被告固提出其因老年失智症合併妄想狀態之診斷證明書（
      見本院卷第12頁），本院並據以向財團法人基督教醫院調
      閱被告赴該院精神科之病歷，顯示被告確實對環境的理解
      有偏離現實的傾向，並有急性妄想反應，有該院98年5月
      22日嘉基醫字第980500168號函附之病歷資料在卷可參（
      見本院卷第18至24頁）。然本院訊問被告過程中，被告就
      案發當日與告訴人發生衝突之原因、發生衝突之時、地，
      均能有效應訊，就不利己之事證，並可積極防禦，顯見其
      行為時，並無因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其
      行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或有前揭辨識行
      為違法或依其辨識而行為之能力，有顯著減低等情狀，自
      無刑法第19條之適用。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告於同一
    時、地，先後分持木棍、水果刀接續毆擊、劃傷告訴人，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，自應合為包括之一行為予以評價，屬接
    續犯。爰審酌被告因患有精神疾而妄想告訴人與其配偶關係
    曖昧，方才引發傷害告訴人之動機，造成告訴人所受傷害程
    度非輕，犯後猶飾詞否認犯行，又未取得告訴人之諒解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      嘉義簡易庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
