【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八八號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經法院裁定觀
    察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十三年七月一日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢釋放
    ，又因施用第二級毒品案件，經本院以九十二年度簡字第八
    三五號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定，於九十三年二月十七日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月七日下午四時
    十分許為警採尿前之四日內某時（為警查獲後至採尿前之時
    間應予扣除），在不詳地點，以將海洛因摻入香菸內點火燃
    燒吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於
    九十七年十月七日通知到場採尿，而於當日下午四時十分許
    ，得丙○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝
    物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告丙○○於本院之自白、證人即為被告採尿送驗之嘉義
    市政府警察局第二分局偵查隊警員甲○○、乙○○於本院之
    證詞、嘉義市政府警察局第二分局偵查隊第五分隊查獲毒品
    案件尿液委外送驗代碼對照表、行政院衛生署管制藥品管理
    局九十二年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函
    及九十二年三月十日管檢字第○九二○○○一四九五號函」
    。
三、本件係經被告丙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察、勒戒
    及強制戒治執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之
    身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
