【裁判字號】    98,嘉簡,171
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第171號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第六一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪參罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「被告於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。而
    被告所犯上開三罪，犯意各別，行為分殊，應分論併罰。又
    被告經本院另案送請財團法人天主教聖馬爾定醫院進行精神
    鑑定，其結果認其辨識行為違法之能力或依其辨識而行為之
    能力，應有減低之可能，但未達顯著程度，此有該院精神鑑
    定報告書影本乙份在卷可憑，自不符刑法第十九條第二項減
    輕其刑之規定，附此敘明。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    、前有公共危險、毀損、傷害、竊盜前科之素行，其徒手行
    竊之之犯罪手段、竊得財物之價值、以及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，再定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
