【裁判字號】    98,朴簡,156
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
被      告  丙○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
被      告  乙○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除有關被告甲○○之
    前科紀錄記載應更正為『甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十四年度訴字第五六三號刑事判決判處應
    執行有期徒刑十月確定，另又因詐欺案件，經本院以九十五
    年度嘉簡字第一一三二號刑事判決判處有期徒刑三月確定，
    以上各罪並經本院九十五年度聲字第一三四八號定應執行刑
    一年一月確定，並於九十六年四月十日執行完畢。』；證據
    部分補充『被告甲○○、丙○○及乙○○三人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一紙』外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                        朴子簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                    書記官   邱法儒
附錄本判決論罪法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
