【裁判字號】    98,訴,414
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第487號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因連續施用毒品案件及竊盜案件，經本院93年訴字
    第540號及93年度嘉簡字第1135號分別判決有期徒刑1年及4
    月確定，經本院94年聲字第352號裁定定應執行有期徒刑1年
    2月，於94年1月27日入監執行，於95年7月19日刑期縮短假
    釋並付保護管束出監，並於95年10月10日假釋期滿執行完畢
    。詎仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年2月10日中午許，在嘉義縣太保市前潭里9鄰94號住家旁
    ，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於98年2月12日11時50分許，因另案遭通緝在嘉
    義縣朴子市○○路○段6號前為警緝獲，經警得其同意，採
    集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，且有嘉義縣
    警察局朴子分局採集尿夜姓名對照表、台灣檢驗科技股份有
    限公司98年2月27日濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KＺ0
    00000000000）在卷可稽，均足資擔保被告所為之上開任意
    性自白確與事實相符，應堪採信。
三、又被告前於93年間因連續施用第一級毒品案件，經本院93年
    訴字第540號判決判處有期徒刑1年確定，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於5年內再犯本件施用毒品犯行，依
    毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰
    。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為該施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因連續施用毒品案件及竊盜案件，經本院93年訴字第
    540號及93年度嘉簡字第1135號分別判決有期徒刑1年及4月
    確定，經本院94年聲字第352號裁定定應執行有期徒刑1年
    2月，於94年1月27日入監執行，於95年7月19日刑期縮短假
    釋並付保護管束出監，並於95年10月10日假釋期滿執行完畢
    一情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌被告曾因
    施用毒品經強制戒治、判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再
    犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚佳暨其犯罪之
    動機、目的、手段、國中畢業之智識程度、入監前是做磁磚
    工程、日薪約有7、8千元、未婚、沒有小孩、父母親均已經
    70幾歲、姐姐已經出嫁之生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
