【裁判字號】    98,易,211
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第211號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第225號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係告訴人乙○○之妻，為有配偶
    之人，甲○○（另行審結）明知被告為有配偶之人，竟與被
    告各基於相姦、通姦之犯意，於民國97年12月10日凌晨3時
    許，在被告位於嘉義市○○路283之1號3樓1租屋處為通姦及
    相姦行為1次，嗣經告訴人於同日凌晨3時40分許偕同友人朱
    軒民至上開處所，當場發現被告與甲○○龐譁宸均僅著內衣
    褲同床共寢，始知上情，並隨即報請警方到場處理。案經告
    訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第239條前段之通姦
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告通姦案件，公訴意旨認被告係犯刑法
    第239條前段之罪，依同法第245條第1項規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於本院審理中具狀載明就被告部分（不包括相
    姦人甲○○）撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
