【裁判字號】    98,嘉簡,724
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第724號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    外僑居留證.
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○、丙○○為夫妻，與乙○○分別係屬叔嫂、妯娌關係
    ，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。甲○○
    、乙○○與丙○○於98年2 月15日17時許，在嘉義縣水上鄉
    大崙村2 鄰大崙14之16號住處，因使用洗衣機等細故發生爭
    執，甲○○、乙○○竟共同基於傷害之犯意聯絡，由甲○○
    徒手毆打乙○○之眼睛、頭部等處，丙○○徒手拉扯乙○○
    之頭髮並以腳踹乙○○，致乙○○受有頭部外傷併頭痛、左
    眼鈍挫傷、右上臂擦傷、左上臂瘀挫傷等傷害。
(二)案經乙○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○、丙○○本案警詢、偵查中，以及本院98年度家
    護字第113 號案件審理中之供述。
(二)告訴人乙○○於警詢中之證述。
(三)長庚紀念醫院嘉義分院98年2 月15日出具之告訴人診斷證明
    書、被告2 人及告訴人之戶籍謄本影本、本院98年度家護字
    第113 號民事通常保護令各1 份，告訴人受傷部位之照片4
    張。
三、論罪科刑：
(一)核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告甲○○、丙○○與告訴人乙○○分別為叔嫂、妯娌關係，
    屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，被告2 人
    對家庭成員故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，而成
    立刑法所定傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所定
    之家庭暴力罪。又被告2 人就本件傷害犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。
(二)爰審酌：被告2 人前均無刑事犯罪紀錄，僅因細故即徒手毆
    打告訴人，被告甲○○下手較重，惟犯後於偵查中坦承犯行
    ，被告丙○○則飾詞否認犯行，被告2 人迄未取得告訴人之
    諒解（見本院卷第11頁之98年5 月21日辦理刑事案件電話記
    錄查詢表），並審酌被告2 人之智識程度、生活狀況、犯罪
    手段、告訴人所受傷害程度等一切情狀，對被告2 人分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
