【裁判字號】    98,聲判,11
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲判字第11號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告過失傷害等案件，不服臺灣高等法院臺南
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第470號）
，聲請交付審判，及聲請訴訟救助選任律師為代理人，本院裁定
如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序
    不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯過失傷害罪嫌
    ，向臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察
    官為不起訴處分（98年度偵字第1588號）後，聲請人不服，
    聲請再議，復經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長以再議
    為無理由而駁回（98年度上聲議字第470號）。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師代理提
    出理由狀而為聲請，有刑事聲明交付審判聲請狀乙份在卷可
    稽。聲請人於具狀聲請交付審判時，固另以其為低收入戶，
    爰聲請依民事訴訟法第107條之規定准予訴訟救助選任律師
    為代理人等語。惟民事訴訟聲請訴訟救助之規定，於刑事訴
    訟聲請交付審判之程序中並無準用之明文，聲請人以其為低
    收入戶並無資力，聲請訴訟救助選任律師為代理人，尚屬於
    法無據，即難准許。綜上，本件聲請人具狀聲請交付審判，
    既未委任律師代理提出理由狀而為聲請，此項程式之欠缺又
    不能補正，揆諸前揭規定及說明，本件交付審判之聲請為不
    合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
