【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第57號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，後認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，
    經法院裁定停止戒治，然再經撤銷停止戒治，令入戒治處所
    施以強制戒治，89年4月 26日因認無繼續戒治之必要，由本
    院裁定所餘戒治期間付保護管束，於89年5月7日保護管束期
    滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第64號不起訴處
    分確定，又於上開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後 5
    年內，因自93年1月初某日起至同年2月18日止施用毒品案件
    ，經本院於93年7月29日，以93年度訴字第237號判決判處有
    期徒刑8月確定，於94年4月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年 10月
    19日上午某時，在嘉義市中山公園廁所內，以將海洛因摻入
    香菸，點燃吸食煙霧方式，施用海洛因1次。嗣經警於 97年
    10月20上午11時20分許，持檢察官核發之鑑定許可書至嘉義
    市○○街150附1號甲○○住處，對其採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第 1項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，復依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院行準備程序、審理時坦白承
    認（見本院卷第27、34頁），又其於97年10月20中午12時45
    分許，經警採集尿液送驗，由檢驗單位以酵素免疫分析法為
    初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法為確認檢驗，結果呈嗎啡
    （海洛因代謝物）陽性反應乙情，此有臺灣嘉義地方法院檢
    察署鑑定許可書、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、代號與真實姓名對照表（代號：偵2A90號）各 1份在
    卷可按（見警卷第5至7頁），而以氣相層析質譜儀法作為毒
    品藥物及其代謝產物之定性及定量分析，可排除偽陽性之可
    能，均堪為補強證據，足以擔保被告任意性自白與事實相符
    。又按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年 1
    月9日施行，其中第20條、第 23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」，從
    其立法意旨及經觀察、勒戒或強制戒治是否已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮以觀，倘被告於 5年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放 5年以後，已不合
    於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度臺非字第59
    號、第65號判決及同院97年度第 5次刑事庭會議決議意旨可
    資參照）。查被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒，後認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經
    法院裁定停止戒治，然再經撤銷停止戒治，令入戒治處所施
    以強制戒治，89年4月 26日因認無繼續戒治之必要，由本院
    裁定所餘戒治期間付保護管束，於89年5月7日保護管束期滿
    未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第64號不起訴處分
    確定，然於上開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後 5年
    內，又因自93年1月初某日起至同年2月18日止之施用毒品案
    件，經本院於93年7月29日，以93年度訴字第237號判決判處
    有期徒刑8月確定，於94年4月19日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表
    各 1份附卷足稽，其於觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放
    後 5年內，已因再犯施用毒品案件，為法院追訴處罰，雖本
    次係於其受觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放 5年後再犯
    ，揆諸首揭實務見解意旨，仍應依法予以追訴處罰。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第 1級毒品罪，其持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品等案件，
    經本院判處罪刑確定，於94年4月 19日縮刑期滿執行完畢，
    詳如犯罪事實欄所述，亦有上開被告前案紀錄表乙份存卷為
    考，其於受徒刑之執行完畢， 5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，已有多次施用毒品案
    件之記錄，亦有上揭前案紀錄表附卷可據，猶再施用毒品，
    顯見尚無戒除之決心，施用毒品除戕害自身健康外，對社會
    秩序亦有潛在危害，兼衡其於犯後坦承之態度，本次犯罪並
    未造成他人實害、被告自承與父、母親同住、從事鐵工工作
    之家庭、經濟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
