【裁判字號】    98,交易,100
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3661號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉交簡字
第489號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國97年6月17日上午9
    時40分許，騎乘車牌號碼LYE-521號重型機車，沿嘉義市○
    ○○路，由東往西方向行駛，行經林森東路與圓福街之交岔
    路口時，本應注意機器腳踏車行駛至交岔路口，內側車道設
    有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由
    內側或其他車道左轉，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥
    、無障礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意，駛入林森東路設有禁行機車標線之內側車道且未讓
    直行車先行，適乙○○○騎乘車牌號碼ULP-125號輕型機車
    ，沿林森東路由西往東方向行駛，亦行經上開路口，兩車因
    而發生擦撞，致告訴人乙○○○受有左側鎖股骨折之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀及和解書各1紙在卷可參，依照上開法條之
    規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
