【裁判字號】    98,嘉簡,728
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第728號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○於犯罪事實（三）雖已著手竊盜行為之實行，然
    並未竊得任何財物即遭查獲，犯罪尚屬未遂，故核其於犯罪
    事實（一）、（二）所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪，於犯罪事實（三）所為，係犯同法第320條第3項、第1
    項之竊盜未遂罪，爰依刑法第25條第2項規定，均按既遂犯
    之刑減輕之。其上開數次犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、智識程度、所竊取物品之價值低廉
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後坦承犯行，領有殘障手冊，被害人甲○○並表
    示不追究，檢察官亦建議宣告緩刑，經此偵查、審判之教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、第2項
    、第51條第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
