【裁判字號】    98,交聲,188
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年4
月14日所為之處分（嘉監義裁字第裁76-GE0000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，暨聲明異議案件之處理，原則上
    均準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條及
    道路交通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。又關於
    聲明異議案件之管轄，上開辦法並無特別規定，自應準用刑
    事訴訟法第5 條第1 項規定，由違規行為地或受處分人之住
    所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7 月17日
    （74）廳刑一字第550號函參照）。
二、查本件異議人即受處分人於提起本件異議時，其住所設於臺
    中縣太平市○○路1 號之情，有（戶政）個人基本資料查詢
    結果一件在卷可參；而原處分機關認異議人所涉違反道路交
    通管理處罰條例第48條第1 項第2 款之行為地，係在臺中市
    ○○路之事實，有上開違反道路交通管理事件裁決書、異議
    人所提聲明異議狀及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單在卷可按，均非本院轄區，核諸上開說明，應依法
    諭知管轄錯誤，並將本件移送於有管轄權之臺灣臺中地方法
    院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  邱偉民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
