【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第10號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命伍小包（含袋共重貳點壹參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。又按查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國98年4 月14日為
    不起訴處分經確定在案，惟扣案之安非他命5 小包（分別為
    4 小包毛重共1.7 公克及1 小包毛重0.43公克）均為第二級
    毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
三、本院審核認聲請為正當，業經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢
    察署98年度毒偵緝字第1號、第2號、第3號、第4號、同署98
    年度偵緝字第15號偵查卷宗、同署扣押物品清單等案卷無訛
    ，並有不起訴處分書1份在卷足憑，與前揭規定並無不合，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
