【裁判字號】    98,花簡,489
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第489號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及事實
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充：車籍查詢- 基本資料
    詳細畫面1 紙外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之罪。
    爰審酌被告前於民國96年間因公共危險案件，經本院判處拘
    役30日，緩刑2 年確定（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），於緩刑期間內再犯本件犯行，不知悔悟，犯罪之情節
    ，告訴人身心所受傷害之程度，且迄未與告訴人達成和解，
    暨其犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，性騷擾防
    治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
