【裁判字號】    97,花簡,1328
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1328號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林武順律師
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第4732號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名毛碧珍，於民國97年5月2日改從母姓）曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以 91年度花簡字第118號
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元 300元即新臺幣900
    元折算1日確定，於92年7月17日准予易科罰金執行完畢。
二、緣吳德忠（未據起訴）於 92年6月12日前之某日向甲○○表
    示若能前往大陸地區與大陸地區人民假結婚，繼而辦理相關
    手續，申請假結婚之大陸配偶進入臺灣地區，將給予新臺幣
    （下同） 8萬元之報酬，於甲○○到大陸地區辦理假結婚時
    ，先行給付 5萬元，待大陸地區配偶來臺後，再給付其餘款
    項；甲○○為圖得報酬，而允諾擔任假結婚之人頭配偶。其
    與吳德忠明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺
    灣地區，而甲○○與所安排之大陸地區人民乙○○間並無結
    婚真意，為使上開大陸地區人民進入臺灣地區，甲○○竟與
    吳德忠共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯
    絡，及與吳德忠及乙○○基於行使明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書之犯意聯絡，由吳德忠於
    92年 6月14日帶同甲○○前往大陸地區，與素昧平生之大陸
    地區人民乙○○會合，而甲○○與乙○○均無結婚之真意，
    仍於同年 7月30日至大陸地區福建省福州市民政局，虛偽辦
    理公證結婚，並於翌日至大陸地區福建省福州市公證處公證
    ，經該公證處核發（2003）榕公證內民字第9795號結婚證明
    書，待取得結婚證書後，甲○○即於同年8月2日返回臺灣，
    以前開結婚證明書正本向海基會申請驗證，取得海基會核發
    之證明，再於同年 9月23日由甲○○至花蓮縣萬榮鄉戶政事
    務所，填具結婚登記申請書，連同上開海基會證明、結婚證
    明書等文書交付承辦之公務員為形式審查，申請結婚戶籍登
    記，使該戶政事務所之公務人員將甲○○之配偶為大陸地區
    人民「乙○○」，結婚日期為 92年7月30日等不實事項登載
    於所掌之戶籍謄本，並將前開申請書留存為公文書之一部，
    足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。繼而於同年月
    24日至花蓮縣警察局鳳林分局西林派出所辦理對保手續，另
    於同年 9月25日以前開戶籍謄本等文書向內政部警政署入出
    境管理局（現改制為內政部入出國及移民署，以下簡稱入出
    境管理局）申請乙○○進入臺灣地區，經承辦人員為實質審
    查後，據之核發「中華民國臺灣地區旅行證」，而行使前開
    使公務員登載不實之戶籍謄本等文書，足生損害於入出境管
    理局許可大陸地區人民進入臺灣地區之正確性。迨乙○○於
    92年 11月11日（聲請簡易判決處刑書誤載為93年3月31日）
    持前開「中華民國臺灣地區旅行證」欲自桃園中正國際機場
    非法進入臺灣地區時，經入出境管理局調查結果，認係虛偽
    結婚，與規定不符，除拒絕入境及撤銷前開旅行證外，並強
    制出境而不遂。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院調查
    中均坦承不諱，此外並有入出國日期證明書、財團法人海峽
    交流基金會證明、中華人民共和國福建省福州市公證處結婚
    證明書、結婚登記申請書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、個人戶籍資料
    查詢結果、大陸地區人民明細資料報表各乙份在卷可稽，而
    被告乙○○因虛偽結婚，而於92年11月11日拒絕入境（未曾
    入境）之事實，亦有內政部入出國及移民署 98年2月24日移
    署出停泰字第0980030504號函及所附之內政部警政署入出境
    管理局不予許可處分書、大陸地區人民來臺面談記錄、大陸
    地區人民在臺配偶面談記錄等件附卷可稽，足徵被告甲○○
    自白與事實相符。被告乙○○雖未能傳喚到庭，惟其犯行已
    據同案被告甲○○證述綦詳，並有前開文書可稽。綜上所述
    ，本件事證明確，被告甲○○、乙○○犯行均洵堪認定，應
    予依法論科。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第 15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    參照行政程序法第 119條第1款、第2款規定，受益人以詐欺
    、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重要
    事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資
    料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大陸
    地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、
    入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖
    係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方法
    而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣地區（
    最高法院94年度台上字第1064號判決意旨參照）；又按刑法
    第 214條之所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經
    他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高
    法院73年度台上字第1710號判例意旨亦可資參照）。再按結
    婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第17
    條第1項及第33條第1項分別定有明文；而登記之際並應提出
    證明文件予戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法
    第13條第2項、第 17條亦定有明文。是關於結婚之戶籍登記
    ，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍
    法第76條申請人故意為不實之申請，處新臺幣3千元以上9千
    元以下罰鍰即明，故明知無結婚之事實，竟向戶政機關為結
    婚登記，使戶籍人員將結婚之不實事項，登載在戶籍登記簿
    上，自足以構成使公務員登載不實事項於公文書罪責。
五、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10
    月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12月31
    日起施行（行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517號令
    參照），該條例修正前第79條第1項、第2項分別規定：「違
    反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金。」、「以犯前項之罪為常業者，
    處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣 100萬元以下罰
    金。」，而修正後之第79條第1項、第2項則分別規定：「違
    反第15條第1款規定者，處 1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣 100萬元以下罰金。」、「意圖營利而犯前項之罪
    者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以
    下罰金。」，又修正前有關未遂犯處罰之規定，原列在第 3
    項，修正後改列為第 4項，則修正後之法定本刑重於修正前
    同條項之法定本刑，比較新舊法結果，自以行為時之法律對
    被告較為有利，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用92年
    10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例相關規定
    。
六、又被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於 95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第25條、第 26條、第28條、第33條、第41條、第
    47條等條文，並刪除第55條牽連犯之規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。又刑法
    施行法亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500085181
    號令修正公布增訂第1之1條條文，規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7月1日起
    ，有關罰金之數額提高為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於
    95 年5月17日經總統以華總一義字第 09500069791號令修正
    公布，刪除第2條條文，並自 95年7月1日施行。有關本件情
    形，新舊法比較如下：
（一）刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實事項於公
      文書罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且
      自 24年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1
      之 1條之規定，其罰金即應以新台幣為單位，數額應提高
      30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 1條
      之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為 2
      倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
      倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院於 72年7月27
      日發布，同年8月1日施行，有關刑法定有罰金各條，提高
      為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1比3。從而前開刑法
      第216條、第214條之罪，修正前後罰金最高額應屬相同。
      惟被告行為時，刑法第33條第5款原規定：「罰金：1元以
      上。」修正後刑法第 33條第5款則規定：「罰金：新台幣
      一千元以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣一
      千元以上，且以百元計算，比較修正前後規定，修正後刑
      法第216條、第214條罰金刑之最低額，較修正前提高，依
      修正後刑法第2條第1項規定，自應以被告行為時之規定較
      為有利。
（二）刑法第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「二
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」係將「
      實施」一語修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修正
      共同正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與
      行為，始能成立共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及「
      預備共同正犯」，惟無礙於共謀共同正犯之適用，則倘屬
      共謀共同正犯之類型，適用修正前之刑法第28條對於被告
      並無不利，本件被告甲○○、乙○○與吳德忠等非屬陰謀
      共同正犯及預備共同正犯之範疇，其等均具有犯意聯絡及
      行為分擔，不論新法或舊法，均應論以實行之共同正犯，
      是比較新舊法，新法之規定並無較為有利，依修正後刑法
      第2條第1項前段應適用行為時之刑法第28條。
（三）而修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。被告所為
      犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應
      從一重之罪處斷，依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定
      ，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新
      舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
      2條第1項前段之規定，亦應適用行為時之法律，即適用修
      正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。
（四）又刑法第25條、第26條雖經修正，然係將修正前第26條前
      段有關一般未遂犯之處罰效果，改列於第 25條第2項後段
      ，而使一般未遂犯立法體例上趨於完整，其內容則無變更
      。
（五）刑法第47條則將原「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
      刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」之規定
      ，修正為刑法第 47條第1項，修正後之新規定為「受徒刑
      之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      ，經比較新舊法之結果，修正後之新規定對被告並未較為
      有利。
（六）再者，被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例之第 2條（現已刪除）規定辦理，就其
      原定刑法罰金數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算
      為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後施行
      之刑法第 41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果
      ，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修正
      後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第 41條第1項前
      段及罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，對被告較為有利
      。
    綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告
    較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。
七、被告甲○○為圖得 8萬元報酬，而接受吳德忠之招攬，前往
    大陸地區與被告乙○○假結婚，復至戶政事務所辦理結婚登
    記，並持戶籍謄本等文書向入出境管理局申請乙○○進入臺
    灣地區而行使之，著手使乙○○非法進入臺灣地區，惟經入
    出境管理局調查結果，認係假結婚，而未達到乙○○非法進
    入臺灣地區之結果，雖顯有營利之意圖，惟尚難認有以使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區為常業，核被告甲○○所為，
    係犯92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第3項（聲請簡易判決處刑書誤載為第2項）、第 1項
    、第 15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪
    ，及修正前刑法第214條、第216條之行使使公務員登載不實
    文書罪。核被告乙○○所為，則係犯修正前刑法第 214條、
    第 216條之行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○○、吳
    德忠就前開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，被告甲
    ○○、乙○○及吳德忠就前開行使使公務員登載不實文書罪
    間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告甲
    ○○所犯上開 2罪，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應
    依修正前刑法第55條之規定，應從一重之連續違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪處斷。又被告甲○○
    、乙○○使公務員登載不實，復持登載不實之公文書以行使
    ，使公務員登載不實之低度行為，為行使登載不實之公文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以91年度花簡字第 118號判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1
    日確定，於92年 7月17日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ， 5年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第47條之規定加重其刑。被告甲○○已向入出境管理局申
    請被告乙○○進入臺灣地區，並取得中華民國臺灣地區旅行
    證，使被告乙○○持之於92年11月11日欲自桃園中正國際機
    場非法進入臺灣地區時，經入出境管理局調查結果，認係虛
    偽結婚，而強制出境，未至非法進入臺灣地區之結果，為未
    遂犯，應依修正前刑法第26條前段之規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告甲○○貪圖報酬，竟受吳德忠之招
    攬，擔任假結婚之人頭配偶，並前往大陸地區與亦無結婚真
    意之大陸地區人民乙○○假結婚，並由被告甲○○至戶政事
    務所辦理結婚登記，申請被告乙○○進入臺灣地區，所為已
    造成臺灣地區對大陸地區人民入境、戶政管理之危害，對國
    家社會治安造成潛在危險，危害非輕，然兼衡被告 2人之智
    識程度、犯罪之手段、並非人蛇集團成員，情節較輕，及被
    告甲○○坦承犯行頗有悔意態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均依修正前刑法第 41條第1項前段諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
八、又被告甲○○、乙○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經總統於96年7月4日制定公布，於同年 7月16日生效
    施行，犯罪在96年4月24日以前者，除有該條例第3條所列各
    罪，且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者
    ，不予減刑外，餘均依該條例第2條第1項之規定減刑，其中
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，該條例
    第2條第1項第3款、第 3條第1項分別定有明文。查被告甲○
    ○、乙○○犯罪時間均在 96年4月24日前，復無前開條例所
    列不予減刑之情形，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條之規定，減刑二分之一如主文所示
    ，並皆依同條例第9條之規定，併依修正前刑法第41條第1項
    前段諭知易科罰金之折算標準。
九、不另為無罪諭知部分：
（一）聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○與被告甲○○共
      同涉犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      3項（聲請簡易判決處刑書誤載為第2項）、第 1項之違反
      不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定未遂罪嫌云云
      。
（二）惟按修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1
      項之罪，係以違反同條例第 15條第1款規定始處罰，而觀
      諸該條例第 15條第1款係規定不得為「使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區」之行為，依文意解釋可知，該規定之犯
      罪主體應係指除使之進入臺灣地區之該名大陸地區人民以
      外之人始足當之。
（三）經查：本件被告乙○○本身即係欲非法進入臺灣地區之大
      陸地區人民，為修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條第3項、第1項罪之「行為客體」，並非該罪之「行
      為主體」，自難該當前開罪之構成要件，無法成立該項罪
      名。聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○另犯修正前臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項罪嫌，
      尚有誤會，本應就此部分諭知無罪之判決，惟聲請意旨認
      此部分與其他經論罪科刑之行使使公務員登載不實文書部
      分，有牽連犯之裁判上一罪關係，已如前述，依審判不可
      分原則，爰不另為無罪之諭知。
十、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第 15條第1款、第79條第1項、第3
    項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第28條
    、第216條、第214條、第26條前段、第55條、第47條、第41
    條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
十一、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
      訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
