【裁判字號】    98,交聲,149
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第149號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年4 月22日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
原處分有關處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2月1
    日晚上11時32分許，騎乘車牌號碼RD8─032號輕型機車，行
    經花蓮縣花蓮市○○路與海岸路口，因酒後駕車經警攔停，
    施以酒精濃度測試達0.82mg/L，為花蓮縣警察局花蓮分局於
    98 年2月1日填製花警交字第P00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單舉發。原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、第24條第1項第2款之規定，裁處異議人
    新臺幣（下同）45,000元整，吊扣駕駛執照12個月，施以道
    安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人已因同一酒後駕車之
    違規行為，經警方以涉嫌公共危險罪嫌移送，由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，命異議人應自收受檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書之日起，向國庫支付46,000元
    之處分金，異議人已於98年5月7日繳款，詎原處分機關竟仍
    裁處異議人罰緩，並吊扣駕駛執照、施以道安講習之處分，
    有違行政罰法第26條第1 項所規定之「一事不二罰」原則，
    爰為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；
    次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講
    習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1 款、第24條第1
    項第2款、亦定有明文。
四、經查：
    (一)本件異議人上開服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
        而駕駛之行為，業於98年 3月31日，經臺灣花蓮地方法
        院檢察署檢察官以98年度偵字第 624號為緩起訴處分，
        緩起訴期間為2年，並應於緩起訴處分確定後6個月內向
        公庫支付46,000元，而異議人業於98年5月7日如數支付
        公庫，此有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
        紀錄表、臺灣花蓮地方地檢署自行收納款項收據各1 份
        在卷可稽。
    (二)按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政
        罰，此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰
        鍰、記點、吊扣證照等行政罰觀之甚明（參照行政罰法
        第1條、第2條將罰鍰、吊扣證照處分均定為行政罰 )，
        是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰
        法之適用，合先敘明。而按一行為同時觸犯刑事法律及
        違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行
        為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
        沒收者，亦得裁處之，行政罰法第26條第1 項定有明文
        ，考其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違
        反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行
        為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故性質上同種類之
        處罰，僅依刑事法律處罰即足資警惕，並無再處以行政
        罰之必要，惟若有應處以其他種類行政罰或得沒入之物
        未經法院宣告沒收者，為貫徹行政罰之目的，仍得裁罰
        之。而查刑事訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其
        內容、要件與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分
        迥不相同，絕對不起訴處分之情形，包括行為不罰、犯
        罪嫌疑不足等，本不構成刑事犯罪，而不可能課以附條
        件之負擔。而緩起訴處分為介於起訴、與微罪職權不起
        訴間之緩衝設計，本質上係構成刑事犯罪，且檢察官為
        緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253條之2第1 項規定，
        得對被告所為之指示及課予之負擔，此係基於刑事法律
        之處罰，對被告而言，仍有財產減少及自由受限之影響
        ，在性質上具有實質制裁之效果，是緩起訴之被告依檢
        察官緩起訴處分命令，向國庫或公益團體支付款項者，
        乃係履行檢察官緩起訴處分之命令，在性質上當屬處分
        金，而與刑罰之罰金無異；另一方面，行政罰法第26條
        第2 項僅明定：「前項行為，如經不起訴處分或為無罪
        、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
        政義務規定裁處之。」，並不包括緩起訴處分在內，而
        查行政罰法第26條係於94年2月5日公布施行，至於刑事
        訴訟法緩起訴之規定，早於91年間即公布施行，顯見行
        政罰法立法當時，已可權衡是否將緩起訴處分納入該條
        第2 項加以規範，則依「明示其一，排除其他」之法理
        ，自不得將緩起訴處分等同不起訴處分，而認得再依違
        反行政義務規定裁處。從而，違反道路交通管理處罰條
        例之受處分人，如就同一行為已依檢察官之緩起訴處分
        命令，向國庫或公益團體支付款項，即已履行檢察官為
        緩起訴處分命令所課予之負擔，行政機關應不得就同一
        行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分。至吊扣駕駛執照12
        個月及施以道安講習部份，乃裁罰性之不利處分，為維
        護交通安全，促使駕駛人於飲酒後能知所警惕，有教導
        駕駛人了解交通規則並加強其遵循之必要，依行政罰法
        第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之，原處分機關就
        此部分為裁罰，並無違誤。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35 條第1
    項第1款規定，裁處吊扣異議人駕駛執照12 個月及施以道安
    講習之其他種類行政裁罰部分，於法並無不合，異議人此部
    分之異議，為無理由，應予駁回。然原處分裁處異議人罰鍰
    45,000元之行政裁罰部分，則有未洽，異議人此部分之異議
    ，為有理由，自應由本院撤銷該部分之原處分，並另就該部
    分為不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
