【裁判字號】    98,花簡,481
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第481號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第183號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣臺中地方法院以95年度毒聲字
    第 602號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國 97年4月23日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年5月9日
    以97年度毒偵緝字第38號、97年度毒偵字第1348號為不起訴
    處分確定；另因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97年度易
    緝字第104號判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元 300元即
    新臺幣900元折算1日確定，於 97年9月30日准予易科罰金執
    行完畢。詎其仍未能戒除毒癮，復於受觀察、勒戒釋放後 5
    年內之 98年1月15日4、5時許，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（以下簡稱甲基安非他命，聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命）之犯意，在花蓮縣吉安鄉○○○街 337號住處
    內，以將甲基安非他命放在玻璃球中，在其下以火燒烤，使
    生煙霧，再以口鼻吸其煙氣之方式施用甲基安非他命 1次。
    嗣於 98年1月17日16時30分許，在臺中縣大里市○○街與東
    榮路口仁愛醫院前，因行跡可疑，為警盤查，發現其有毒品
    前科，經其同意後採集尿液檢體送驗，經送驗後復呈現甲基
    安非他命、安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且其於為警
    查獲後，在臺中縣警察局霧峰分局國光派出所所採集之尿液
    檢體，經送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以
    免疫分析法初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結
    果，亦有甲基安非他命、安非他命陽性反應，有該藥物檢測
    中心尿液檢驗報告、勘查採證同意書、臺中縣警察局霧峰分
    局尿液真實姓名對照表各乙紙在卷可稽，足徵其自白與事實
    相符。本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行，應堪認定
    。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院以97年度易緝字第104號判處有期徒刑3月，如易科罰金
    以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定，於97年9月30日准
    予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    可按，其受有期徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者
    於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，
    但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺
    無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使
    用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括
    猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸
    幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、
    暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危害，
    被告前經觀察、勒戒，仍無法戒除施用毒品之惡習，足徵被
    告戒除毒癮之意願薄弱，暨坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
