【裁判字號】    98,花簡,526
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第526號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓之2
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為址設花蓮縣光復鄉○○村○○街 16巷3號「吉海秧
    休閒農場」之負責人，乙○○則係其妹夫。其等明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記證者，不得經
    營電子遊戲場業，而「吉海秧休閒農場」並未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，竟
    共同基於經營電子遊戲場之犯意聯絡，自民國98年2月9日起
    ，由乙○○提供其所有電子遊戲機「小瑪莉」 1臺，擺放於
    前開「吉海秧休閒農場」內，供不特定人把玩，而共同經營
    電子遊戲場業。嗣於同 年3月11日18時50分許，為警據報在
    上址當場查獲，並扣得如附表所示之物（聲請簡易判決處刑
    書就現金部分誤載為新臺幣（下同）240元）。
二、訊據被告甲○○固不否認警方曾於 98年3月11日在其經營之
    「吉海秧休閒農場」內查獲電子遊戲機「小瑪莉」 1臺，機
    台內並取出10元硬幣合計 2,400元，且前開電子遊戲機係由
    乙○○擺放，其亦無申請營利事業登記證之事實；被告乙○
    ○則不否認扣案之電子遊戲機「小瑪莉」 1臺為其所有，並
    擺放在「吉海秧休閒農場」內之事實；惟均未坦承有何違反
    電子遊戲場業管理條例犯行，均辯稱：前開電子遊戲機係供
    被告乙○○把玩，平常沒有插電，有玩才插電，警察查獲時
    並無插電云云。然查：
（一）本件係花蓮縣警察局鳳林分局光復分駐所警員江清文等人
      根據線報得知「吉海秧休閒農場」內擺放電子遊戲機等情
      ，業據證人警員江清文於檢察官偵訊中結證屬實。從而前
      開警員前往上址臨檢前業已掌握該處經營電子遊戲場業之
      情資，並非臨時發現上情，始予以取締。
（二）又「吉海秧休閒農場」係經營原住民農產品買賣之事實，
      業據被告甲○○供承在卷。而依據查獲現場照片所示，扣
      案之電子遊戲機「小瑪莉」 1臺擺放之地點，係位於「吉
      海秧休閒農場」內之第 2間檳榔屋內，該處擺放長形桌子
      及數張塑膠椅，被告甲○○於警詢中已自承有很多客人來
      該處吃飯等語，證人江清文亦證稱擺放電子遊戲機之處為
      前揭休閒農場第 2間吃飯區域的角落，為開放之場合等語
      。則查獲地點係「吉海秧休閒農場」內供不特定客人吃飯
      之開放場所，不特定客人自得以接觸並把玩前開電子遊戲
      機。
（三）被告 2人雖辯稱前開電子遊戲機並未插電營業云云，惟證
      人江清文業已於檢察官偵訊中證稱當時電子遊戲機有插電
      ，還有用 1條延長線攀到屋簷上，其等去的時候就已有通
      電等語，核與現場照片所示情形相符。足徵被告 2人上開
      所辯無非卸責之詞，尚難採信。
（四）被告 2人雖復辯稱前開電子遊戲機係供被告乙○○把玩云
      云。惟倘僅供被告乙○○自己把玩，被告乙○○何須大費
      周章自臺北縣搬運至花蓮縣光復鄉西富村？且放置在開放
      而供不特定客人吃飯之場所，使不特定人亦得以投幣把玩
      ？況為警自前開電子遊戲機中取出之 10元硬幣達240個合
      計 2,400元，數量非微，是否均為被告乙○○把玩投入，
      實有疑義。再者，被告甲○○於 98年3月11日警詢中，警
      員問以機台內的硬幣是何人投入電子遊戲機內，亦已自承
      因該店來吃飯的客人多，不知是誰投入的等語，足徵機內
      硬幣應係不特定客人把玩時所投入者，被告 2人顯有經營
      電子遊戲場業之事實。被告 2人嗣後辯稱乃是被告乙○○
      把玩投入，顯係卸責之詞，亦難遽信。
    此外並有花蓮縣警察局鳳林分局臨檢紀錄表、查扣證物代保
    管單、刑案現場測繪圖各乙紙、查獲現場及扣案之電子遊戲
    機照片合計 16幀在卷可稽。本件事證明確，被告2人犯行均
    洵堪認定。
三、按刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民國
    98年1月21日經總統修正公布，並自98年4月13日施行，其中
    為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制
    度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之規定
    由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得經營
    電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記
    」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條
    例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取
    得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重
    ，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，是以，被告本
    件犯行，自應依刑法第2條第1項從舊從輕原則，適用行為時
    即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘明。
四、次按所謂電子遊戲場「業」，係指業務。刑法所謂業務，係
    以事實上執行業務而以反覆同種類行為為目的之社會的活動
    而言。無論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達一定規模，縱於原所營事業外，兼營電子遊戲場業
    或其所經營之電子遊戲場不具相當規模，均無礙於電子遊戲
    場業管理條例規定之適用（最高法院 90年臺非字第276號判
    例意旨參照）。核被告甲○○、乙○○所為，係違反修正前
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之
    規定論處。被告 2人間就上揭犯行，有犯意之聯絡與行為之
    分擔，皆為共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，被告
    係經營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」
    行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之
    實質上一罪，應僅成立一罪。是以，被告經營電子遊戲場業
    之時間，雖係自民國98年2月9日起至同年 3月11日18時50分
    許為警查獲時止，經營電子遊戲場業行為，本具有反覆實施
    之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之
    犯罪。爰審酌被告 2人犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    危害及犯後均坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。爰審酌被告 2
    人未經許可擺設電子遊戲機臺之數量僅 1臺、營業期間不長
    ，侵害法益之程度非鉅，然犯罪後並未完全坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、扣案如附表編號1所示之電子遊戲機「小瑪莉」1台，為被告
    乙○○所有，供被告 2人為前開犯行所用之物；又扣案如附
    表編號2所示電子遊戲機臺「小瑪莉」內之現金新臺幣2,400
    元，為被告2人所有因犯罪所得之物，爰分別依刑法第 38條
    第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）、第22條，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第 28條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第 3款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附表：
┌──┬─────────────────┬─────┐
│編號│   扣       案       物      品   │ 數  量   │
├──┼─────────────────┼─────┤
│ 1  │電子遊戲機「小瑪莉」（含IC板1片） │  1臺     │
├──┼─────────────────┼─────┤
│ 2  │現金（新臺幣）                    │2,400元（ │
│    │                                  │10元硬幣  │
│    │                                  │240個；聲 │
│    │                                  │請簡易判決│
│    │                                  │處刑書誤載│
│    │                                  │為240元） │
└──┴─────────────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
