【裁判字號】    98,親,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度親字第12號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、 被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
     法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
     而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於88年7月25日結婚，於
    91年9月3日離婚，原告於92年6月3日生下被告甲○○（男、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號），受婚生推定，但實非自
    被告乙○○受胎所生，爰依民法第1063條第2項請求，聲明
    如主文所示。
三、被告未到庭或提出任何書狀陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本2份、林口長庚紀念醫
    院親子鑑定報告為證，又觀諸上開鑑定報告認為：陳譽仁與
    甲○○在16項基因型為父子關係之機率為99.999993%。可見
    被告甲○○係原告自訴外人陳譽仁受胎所生，而非原告自被
    告乙○○受胎所生之婚生子，堪信原告之主張為真實。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年內為之
    ，修正前民法第1063條定有明文。又夫妻已逾96年5月4日修
    正前之民法第1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認
    之訴者，得於修正施行後2年內提起之，民法親屬編施行法
    第8條之1亦有明文。經查，被告甲○○於92年6月3日出生，
    經回溯其受胎期間係原告與乙○○之婚姻關係存續中，依法
    推定被告甲○○係被告乙○○之婚生子，惟被告甲○○確係
    原告自訴外人陳譽仁受胎所生之子，已如上述，而原告於98
    年3月23日提起本件訴訟，有起訴狀收文戳章在卷足憑，雖
    已逾修正前民法第1063條第2項規定應自知悉子女出生之日
    起1年之期間，惟依民法親屬編施行法第8條之1規定，原告
    上開起訴時間仍屬合法，從而，原告請求確認被告甲○○非
    其自被告乙○○受胎所生之婚生子，於法洵屬有據，應予准
    許。
六、末按，敗訴人之行為，按當時之訴訟程度為伸張或防衛權利
    所必要者，因該行為所生之費用，法院得酌量情形，命勝訴
    之當事人負擔其全部或一部，民事訴訟法第81條定有明文。
    本件原告之請求，雖獲勝訴之判決，惟被告甲○○之所以被
    推定為被告乙○○之婚生子，乃是原告行為所致，被告無任
    何可非難之處；而否認子女之形成權，依法必須以訴訟之方
    式行之，被告乃消極應訴，應認被告之行為，乃是伸張或防
    衛其身分權所必要。依上揭規定，本件訴訟費用，本院認應
    全部由勝訴之原告負擔，始稱公允。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官 陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
