【裁判字號】    98,交訴,15
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1055號），被告就肇事逃逸部分，於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，另就過失傷害部分，則依刑事訴訟法第284條之1除外之規
定，獨任進行通常訴訟程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因妨害自由案件，經本院判處有期徒
    刑8 月，提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院判決駁回上
    訴確定，又於96年間因重利、妨害自由等案件，經本院各判
    處有期徒刑3月，應執行有期徒刑5月確定，復因妨害兵役案
    件，經本院判處有期徒刑2 月確定，嗣上開徒刑經減刑為應
    執行有期徒刑7月確定，並於97年8月28日因易科罰金執行完
    畢。詎不知悔改，於98年1月17日4時許，駕駛車牌號碼6217
    -KJ 號自小客車自花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向行駛，
    於行經花蓮縣花蓮市○○路與國聯一路之交岔路口前，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟因精神不濟打哈欠而疏未注意，
    致所駕駛之前開自小客車撞及正在前方等候紅燈而由丙○○
    駕駛之 4818-GY號自小客車，致丙○○受有身體多處傷害及
    車上之乘客甲○○受有頭部外傷併腦挫傷、上顎門牙斷裂等
    傷害（過失傷害部分業據告訴人丙○○、甲○○當庭撤回告
    訴，另諭公訴不受理，後詳）。詎乙○○駕車肇事致丙○○
    、甲○○受傷後，並未下車察看及採取必要之救護措施，亦
    未留下車禍處理相關事宜之聯絡方式，即逕行駕車逃逸，嗣
    經丙○○、甲○○記下乙○○所駕車輛之車牌號碼後，報警
    處理而循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭駕車肇事逃逸之犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊
    及本院準備程序、審理時自白不諱，並經證人即告訴人丙○
    ○、甲○○於警詢、偵查中指證歷歷，復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙份、花蓮縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙、現場照片14 幀
    、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1 紙、財團法人佛
    教慈濟綜合醫院急診檢傷護理評估紀錄表、急診病歷等附卷
    可稽，足證被告之自白與事實相符。是本件事證業已臻明確
    ，被告之上開犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，駕車肇事致人受
    傷卻未及時下車查看並施以救護，反逕自逃逸駕車離去，欲
    規避所應負之責任，惡性不輕，惟其犯後自白犯行，坦承過
    錯，並與告訴人達成和解，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
貳、公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
二、本件公訴意旨另以被告涉犯如上事實欄所載之刑法第284 條
    第1項前段過失傷害罪嫌，惟此部分依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。而告訴人丙○○、甲○○業與被告達成和
    解，告訴人並當庭具狀撤回告訴，有花蓮縣花蓮市調解委員
    會調解書影本2紙、刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段
、第303條第3款、第307條，刑法第185條之4、第47條第1項，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案肇事逃逸部分經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
