【裁判字號】    98,易,96
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第96號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1213號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月。又犯踰越安全設備竊盜罪，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有素行尚佳、年紀尚輕、犯罪之動機係為貪圖財
    物、徒手行竊及踰越安全設備之手段均具惡性、所竊財物價
    值非微，犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合定其應執行刑，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320條第1項
    、第321 條第1 項第2 款、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1 ，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
