【裁判字號】    98,司促,2889
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第2889號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以訴狀表明當事人，如未為詳盡之記載
    而可以補正者，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認
    其聲請不合程式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟未提出債務人最
    新戶籍謄本及釋明請求權基礎之證據，經本院於98年4月15
    日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「一、債務
    人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄之記載不可省略，並請查
    詢最新遷入之住址）。二、應補正釋明請求權基礎之證據，
    聲請人係債權人之證據。(一)依所提資料上無甲○○係債權人
    之證明。(二)依聲請狀所載，債務人係向聲請人之妻借款」，
    該通知已於98年4月17日合法送達於債權人，有送達證書附
    卷可稽，惟債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚
    難謂為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
