【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，本院97年度執字第19928號清償票款
強制執行程序，就債務人甲○○所有坐落花蓮縣鳳林鎮○○段
1080地號土地（權利範圍2分之1）及其上查封185建號、門牌號
碼花蓮縣鳳林鎮○○路30號未辦建物第一次登記之建物（權利範
圍2分之1）之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人之財產目前遭債權人以本院97年
    度執字第19928號執行事件強制執行，爰依消費者債務清理
    條例第19條規定聲請對於債務人財產強制執行停止之保全處
    分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
三、經查：
  (一)本件債務人聲請停止對其所有財產之強制執行程序，經本院
    依職權調閱本院97年度執字第19928號強制執行事件卷宗結
    果，聲請人所有如主文所示之不動產，業經債權人國泰世華
    商業銀行股份有限公司聲請強制執行，經本院97年度執字第
    19928號強制執行事件受理。
  (二)本件債務人已向本院聲請更生，為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權之行使，並維持債權人間公平受償，以確
    保債務人經濟生活之重建及斟酌實際需要，爰於本件更生之
    聲請為裁定前，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年6月1日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
