【裁判字號】    97,花簡,1213
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1213號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為大陸地區人民，為以假結婚方式非法進
    入臺灣地區，乃與甲○○、真實姓名年籍不詳之大陸女子「
    盧桂美」（以下稱盧桂美），共同基於行使使公務員登載不
    實文書之概括犯意聯絡，由盧桂美安排甲○○前往大陸地區
    與乙○○進行假結婚，乙○○與甲○○遂於民國 90年5月17
    日在江西省九江市辦理結婚登記，並取得九江市公證處核發
    之結婚證明公證書後，再由甲○○於回國後持前揭結婚證明
    書，於 90年7月23日向花蓮縣花蓮市戶政事務所申辦結婚登
    記，致使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿等公文書上，並在所掌換發甲○
    ○之國民身分證配偶欄上，為配偶「乙○○」之不實登載後
    ，再據以製發戶籍謄本予甲○○，均足生損害於戶政機關對
    於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，或由甲○○或由乙
    ○○委由不知情之旅行社人員於90年8月1日、91年5月7日、
    91年8月26日、92年1月2日、92年10月16日、93年10月5日（
    其中92年1月2日、 93年10月5日非甲○○委託申請）持以向
    內政部警政署入出境管理局（現改為內政部入出國及移民署
    ，下仍簡稱境管局）行使，以申請來臺灣地區探親為由，申
    辦乙○○進入臺灣地區旅行證，使乙○○多次非法進入臺灣
    地區，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理及入出境管理
    機關對大陸地區人民入境管理之正確性。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告乙○○於內政部警政署入出境管理局之面談紀錄（見台
    灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第1325號卷第14頁）。
  (三)內政部入出國及移民署97年11月5日移署出停泰字第0971056
    0600號函1件。
  (四)中華人民共和國江西省九江市公證處出具被告甲○○、乙○
    ○結婚公證書、結婚證明書各1件。
  (五)財團法人海峽交流基金會證明書、結婚登記申請書、戶籍謄
    本各1件。
  (六)大陸地區人民乙○○申請進入臺灣地區旅行證申請書、保證
    書、旅客入出境查詢表等件。
  (七)被告乙○○申請進入臺灣地區申請案件查詢明細表 2紙、入
    出國證明書1紙。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告乙○○行為後刑法業已於94年2月
    2日修正公布，並自 95年7月1日施行，比較修正前後新舊法
    適用之結果，新修正刑法均未較有利於被告，本案應一體適
    用行為時即修正前舊刑法（如附表所示）。又被告行為後，
    刑法施行法增訂第1條之1，於 95年6月14日經總統公布，並
    自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但 72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。」，本件被告所犯刑法第216條、第21
    4條行使使公務員為登載不實之文書罪，自 24年7月1日公布
    施行後，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，依增訂刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位為新臺幣，
    數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰
    金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者相較（新臺幣與銀
    元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），並無較不利之情
    形，本無新舊法比較適用之問題，應逕適用刑法施行法第 1
    條之 1準據法之特別規定，調整其法定刑之罰金部分，亦附
    此敘明。
  (二)核被告乙○○係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。其所犯使公務員登載不實之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○就上開行使使
    公務員登載不實文書罪部分，與甲○○、盧桂美間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告委託不知情之旅行
    社人員持向移民署行使申請，係間接正犯。被告多次共同行
    使使公務員登載不實文書之犯行，均時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯均係出於同一概括犯意而為，均應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定，論以連續行使使公務員登載不實文書
    罪一罪，並加重其刑。於91年5月7日、91年8月26日、92年1
    月2日、92年10月16日、93年10月5日各次行使使公務員登載
    不實文書罪部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟與已起訴之被
    告行使使公務員登載不實文書罪間，有裁判上一罪之關係，
    基於審判不可分原則，本院自應併予審究。
  (三)爰審酌被告乙○○以假結婚登記之非法方法，達入境台灣之
    目的，嚴重破壞兩岸人民交流之管制，且敗壞社會善良風俗
    ，並參酌被告之智識程度、動機、目的及已經出境等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪時間係在96年4月24日以前，應依中華民國96 年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分
    之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    216條、第214條，修正前刑法第28條、第56條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、連續犯、易科罰金折算│
│標準之規定，新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行│
│為時即舊刑法。                                        │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
