【裁判字號】    98,司促,3127
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第3127號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以訴狀表明當事人，如未為詳盡之記載
    而可以補正者，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認
    其聲請不合程式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟未提出相關資料
    ，經本院於98年4月27日通知命債權人於通知書送達翌日起
    五日內補正「一、債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄之
    記載不可省略，並請查詢最新遷入之住址）。二、請於文到
    五日內具狀更正請求金額（贍養費之請求，僅能請求到期未
    給付之金額，而不得請求未到期之金額）。」，該通知已於
    98年4月29日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，惟
    債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚難謂為合法
    ，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
