【裁判字號】    98,花簡,314
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第314號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「扣案之球棒 1支」經補充
    更正為「扣案之球棒1支、菜刀1把」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○為被告甲○○之妻，二人間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款所稱之家庭成員關係，是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第277條第1項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施
    身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪。惟家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為告訴人之配
    偶，本應以理性、和平之手段與態度解決紛爭，被告竟因細
    故率然傷害告訴人，實屬不該，及告訴人所受之傷勢，迄今
    尚未與告訴人達成和解，獲得其等宥恕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣得之球棒
    1 支雖係被告用以傷害告訴人之物，然並無證據證明為被告
    所有；另扣案之菜刀1 把雖為被告家中所有之物，惟斟酌被
    告僅係臨時持以作為犯罪工具，且為家庭生活常見物品並非
    違禁物，亦無法證明為被告單獨所有，因認尚無沒收之必要
    ，而不另為沒收宣告之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    家庭暴力防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  花蓮簡易庭    法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
