【裁判字號】    98,花簡,308
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第308號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄部分：第5行至第8行「仍基於幫助犯罪之犯意..
    . 及印章等予林文仁」更正為「仍基於幫助詐騙集團詐欺取
      財之概括犯意，先於民國91年10月間提供國民身分證、印
      章等物予林文仁，以其名義設立『大正電信行』，復於92
      年1月22 日以該電信行代表人之身分，至華南商業銀行花
      蓮分行開立帳號000000000000號帳戶，並交付該帳戶之存
      摺、印章、金融卡等物予林文仁」。於末行補充「旋遭詐
      騙集團成員提領一空」。
  (二)證據部分：本院依職權調閱本院97年度訴字第370 號（含台
    灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第378號）卷影印卷附 93
    年2月23 日大正電信行與新世紀資通股份有限公司（下稱新
    世紀公司）所簽訂之手機差價回饋量大用戶協議書、同意書
    、花蓮縣政府營利事業登記證、華南商業銀行花蓮分行97年
    8月11日華花存字第310號函檢送之大正電信行帳號00000000
    0000號開戶資料、交易明細等件。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文於94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，而修正後刑法第 2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較：
  (一)新修正施行之刑法，已刪除第56條連續犯之規定，原屬連續
    犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰之，而依
    修正前之刑法第56條規定，則論以裁判上一罪，經比較新舊
    法結果，以舊法較有利於被告。原聲請簡易判決處刑書上雖
    載被告之犯罪時間，均為91年10月間，惟經核花蓮縣政府營
    利事業登記證、華南銀行開戶資料，大正電信行經核准設立
    登記日期為91年11月28日，而開立華南銀行帳戶日期為92年
    1月22日，兩行為相隔1月餘，以大正電信行代表人身分開立
    銀行帳戶，應屬被告同意擔任該電信行名義負責人時即可預
    見並同意之事，堪認係本於91年10月間已定計畫所為之兩行
    為，應構成連續犯，而論以一罪，並依法加重其刑，爰更正
    犯罪事實如上，並附此敘明。
  (二)刑法第30 條幫助犯之規定，業已將該條第1項前段「幫助他
    人犯罪者，為從犯。」，修正為「幫助他人實行犯罪者，為
    幫助犯」。及第2 項前段「從犯之處罰」修正為「幫助犯之
    處罰」，此係就法律用語，作文字上之修正，不生有利被告
    與否之問題，依上開規定應逕適用修正後之新法。
  (三)本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1
    日，易科罰金。」，惟修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。
  (四)又被告行為後，刑法施行法業於95年6月14日增訂公布第1條
    之1，其中第1項規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」，第2 項前
    段明定：「94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍」，揆諸本條之立法理由說明謂：「…考量新
    修正之刑法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
    用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之
    前提下，爰為第2 項規定。」可知本條之規定，即在於避免
    就罰金之提高比較新舊法，且依本條規定，將罰金貨幣單位
    改為新臺幣，再予提高30倍，等於依罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段提高10 倍後，折算為新臺幣之金額，故實際上並
    無變更，不在法律變更比較新舊法之列。而法官除有特別規
    定外，應依現時有效法律裁判之原則，應逕行適用刑法施行
    法第1條之1第1、2項規定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段之規定。則刑法分則編未修正之條文（如刑法
    第339條）定有罰金者，自94年1月7 日刑法修正施行後，應
    適用刑法施行法第1條之1之規定（臺灣高等法院暨所屬法院
    95年12月13日法律座談會刑事類提案第16、17、18、19號研
    討結果參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，核被告所為2 行為，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑。又被告為幫助犯，應依同法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第 1
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之 1，如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告供犯罪所用之存摺、印章、金融卡等物，已交付詐欺
    集團使用，而不在被告持有中，為免將來執行困難，爰不宣
    告沒收，附此說明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454
    條第2項，刑法第30條第 1項前段、第2項、第339條第1項、
    修正前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
