【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第92號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○    同上
被      告  丙○○    原住台北市○○區○○路一段432號7樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月13日言詞
辯論終結，判決如下:
    主      文
被告甲○○、乙○○應以對被繼承人柯國豐所得遺產為限，與被
告丙○○連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬伍仟貳佰參拾元，及
自民國九十一年十二月二十九日至清償日按年利率百分之八點三
四五計算之利息。並自民國九十二年一月三十日至九十二年七月
二十九日，按上開利率百分之十；自民國九十二年七月三十日至
清償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟柒佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於最後一次言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張: 訴外人即被繼承人柯國豐於民國87年12月29 日
    向原告借款新臺幣1,800,000元，約定年利率按郵匯局一年
    期定期儲蓄存款機動利率 (借款時為6.8%)加1%計息，嗣後
    隨郵匯局一年期定期儲蓄存款機動利率調整而調整；屆期未
    清償時，利率則改按原告牌告基本放款利率加6碼 (每碼
    0.25%)計息 (借款時為9.02%)嗣後隨原告牌告基本放款利率
    機動調整。若逾期在六個月以內者，按借款利率10%，逾期
    超過六個月部份，就超過部份，按借款利率20%計付違約金
    。詎自民國91年12月29日起即未繳付本息，迭經催討，均未
    置理。依約，上開借款視為全部到期。經查訴外人柯國豐於
    90年2月2日逝世，而被告甲○○等3人為其繼承人，已依法
    繼承其全部遺產，依民法第1153條規定，被告甲○○、乙○
    ○以所得遺產為限，與被告丙○○對被繼承人之債務，負連
    帶清償責任，迭經原告催討，均未獲清償，爰起訴請求如主
    文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、客戶
    往來明細查詢單及放款利率查詢單、繼承系統表、戶籍謄本
    、本院查詢繼承人辦理拋棄或限定繼承函等件為證。雖被告
    甲○○、乙○○之法定代理人戊○○曾到庭辯稱：甲○○、
    乙○○並非柯國豐所生，僅係為了就學才報戶口為柯國豐之
    子女云云。惟在其等訴請確認親子關係不存在之前，法律上
    仍推定為柯國豐之子女，故其所辯於法不合，尚非可採。至
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出
    書狀以供本院斟酌。經審酌上開事證，堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依借貸契約之法律關係及繼承之事實，請求被告
    甲○○、乙○○在所得柯國豐之遺產範圍內與被告丙○○連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                             法院書記官     李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
