【裁判字號】    98,玉簡,36
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量
之條件，使用禁止之方式，獵捕保育類野生動物，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案保育類野生動物高身鏟頜魚伍條及八卦網壹張、魚籠壹個均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○二人明知高身鏟頜魚係屬保育類野生動物，
    未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，不得獵
    捕，仍於民國98年3月21日上午9時30分許，在花蓮縣玉里鎮
    秀姑巒溪隄防1＋125處前，以八卦網、魚籠為獵具，捕捉 5
    條高身鏟頜魚，欲用作祭祀祭品，為警當場查獲，並扣得上
    開高身鏟頜魚5條及八卦網1張、魚籠 1個。案經花蓮縣警察
    局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：被告乙○○、甲○○坦承前揭犯罪事實，並有查獲之
    相片 8張附卷可佐。又扣案之上開高身鏟頜魚經鑑定結果，
    確屬保育類野生動物，此有屏東科技大學研究發展處附設野
    生動物保育服務中心98年 3月21日臨時物種鑑定表一紙足憑
    。此外，復有高身鏟頜魚5條、八卦網1張、魚籠 1個扣案可
    稽。被告二人之犯行，均堪認定。
三、查高身鏟頜魚係保育類野生動物，未經公告族群量逾越環境
    容許量，未具野生動物保育法第18條第1項第1款之條件，被
    告二人違反同法第19條第1項第4款之規定，以前開八卦網具
    獵捕之，係犯同法第41條第1項第1款、第 3款之罪。聲請意
    旨漏引前揭第 3款之法條，逕補充之。被告行為雖兼具多款
    情形，但僅一個獵捕行為，侵害一個社會法益，仍只成立單
    純一罪，尚無刑法第55條之適用。被告二人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人素行良好，渠
    等獵捕保育類野生動物，對自然生態造成破壞，本案獵得保
    育類野生動物高身鏟頜魚 5條，犯後坦白承認，態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。被告二人前未曾犯罪，皆屬初犯，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，渠等偶罹刑章，經此教訓，應知
    警惕，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰均併宣告緩刑二年，以勵自新。查獲之高身鏟頜魚 5
    條係保育類野生動物，扣案八卦網1張、魚籠1個，係供本案
    獵補高身鏟頜魚所用之獵具，業據被告陳明在卷，應依野生
    動物保育法第52條第1項之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1項
    ，野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款、第52條第1項
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
