【裁判字號】    98,花簡,550
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第550號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第 2款、
    第 4款之違反保護令罪。又被告明知本院核發之通常保護令
    ，命其不得對被害人為騷擾行為並遠離被害人住居所至少10
    0 公尺，乃竟漠視上開保護令之諭知，於保護令之有效期間
    內，基於同一違反本院所核發通常保護令之犯意，不但藉口
    拿取衣物及看小孩而進入被害人住居所，且多次以發送簡訊
    至被害人所使用行動電話之方式騷擾被害人，因其行為延續
    實施，且本質上僅係違反單一保護令所為數項諭知，仍應以
    一罪論。爰審酌被告與被害人前為配偶關係，分手後本應相
    互尊重，明知於本院核發之民事通常保護令有效期間內，不
    得對被害人為騷擾等行為，竟漠視本院核發通常保護令之內
    容，以發簡訊至被害人所使用行動電話之方式騷擾被害人及
    進入被害人住居所翻找物品，殊非可取，兼衡其尚無前科，
    素行良好，犯後亦已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防制法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
