【裁判字號】    98,訴,87
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第87號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊竣文
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟捌佰陸拾參元，及自民國97
年12月6日起至清償日止，按年息百分之7點81計算之利息，並自
民國98年1月7日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年3月21日向原告借款新台幣（下
    同）100萬元，約定至102年3月21日清償，按月攤還本息，
    利息按年息7.81%計算，未按期攤還本息時，除按原借款利
    率給付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並視同全部到期。詎被告自97年12月6日起即遲延
    履行債務，尚欠667,863元及利息、違約金如主文第1項所示
    。爰依消費借貸契約約定請求被告給付如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之軍士官免保人貸
    款增補契約、授信約定書、借據等為憑，而被告對原告主張
    之上開事實，已於相當時期受合法通知（非公示送達），而
    於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自
    認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1
    項規定），復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約約定請求如主文第一項所示，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
