【裁判字號】    98,監,22
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選任禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○為甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之監護人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人。又禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母
    。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前
    項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    民法1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人之長兄，已經鈞
    院98年度禁字第3號民事裁定宣告相對人為禁治產人，因鈞
    院並未為相對人指定監護人，相對人並無配偶，亦無子女，
    已由全體兄弟姊妹共同組成親屬會議決議，推舉聲請人擔任
    其監護人，故請准由聲請人擔任其監護人等語。
三、經查：聲請人為禁治產人甲○○之四弟，現因相對人甲○○
    無配偶，且相對人之父母親皆已死亡，內外祖父母亦已辭世
    ，故無民法第1111條之法定監護人等事實，有戶籍謄本等件
    為證，且亦經本院依職權調閱本院98年度禁字第3號禁治產
    宣告案卷核閱無誤，本件禁治產人已由全體兄弟姊妹共同組
    成親屬會議決議，推舉聲請人擔任其監護人。本院審酌聲請
    人乙○○為禁治產人甲○○之胞弟手足，本即為血緣至親，
    聲請人有能力亦有意願擔任監護之責，並參酌親屬會議之意
    見，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
