【裁判字號】    98,訴,165
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第79號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年3 年17日釋放出
    所，復於91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒，於92年1 月21日認無繼續施用傾向，釋放出
    所，又於93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物、傷
    害等案件，經本院分別判處有期徒刑8月、5月、3年6 月、8
    月、5月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑3年11月確定
    ，於97年1月17日假釋付保護管束，於97年5月5 日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，視為所宣告之有期徒刑已執行完畢。詎
    仍不知悔改，於98年1月1日晚間某時許，基於施用毒品之犯
    意，在其位於花蓮縣花蓮市○○街350 巷23號之住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另案犯贓
    物罪為警於98年1月2日下午2 時30分許，在花蓮縣花蓮市○
    ○路與中山路口查獲，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈鴉片
    類陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後
    ，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定
    改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點施用海洛因之事實，業據其於本院審
    理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結果
    呈鴉片類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表、毒品案件尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各1 份在卷可稽
    ，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又毒品危害防
    制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第
    20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院
    95年第7 次刑事庭會議決定可資參照。查被告本次施用毒品
    之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒釋放出所達5 年以上，然其
    於5 年內已再犯施用毒品案件，並分別經同院判處徒刑確定
    ，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效
    ，揆諸前揭說明意旨，已不合於「5 年後再犯」之規定，本
    件事證明確，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為
    ，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於
    93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物、傷害等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑8月、5月、3年6月、8 月、5 月
    ，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年11月確定，於97
    年1月17日假釋付保護管束，於97年5月5 日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為所宣告之有期徒刑已執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科累累，素行不佳，施用
    毒品之種類，對自己身體之殘害，經觀察、勒戒仍未能戒除
    毒癮及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項之規定，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
