【裁判字號】    98,訴,21
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林武順律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
5月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元及自民國九十八年一月十四日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國84年4月30日簽訂買賣契約，由
    原告以新台幣 (下同)850,000 元向被告買受坐落富里鄉○
    里段1809、1876地號之土地及地上物，原告並已依約給付至
    第三期款共計450,000元。詎被告迄今非但未將上述土地之
    所有權移轉登記予原告，反而於96年1月30日將其中1876地
    號之土地移轉予訴外人史台珠。故被告顯有違約之情事，依
    兩造所訂契約之違約條款，被告除應返還原告已給付之價金
    450,000元，尚須賠償同額之違約金。經向被告催討均未獲
    置理，為此提起本訴請求被告如數給付並加計法定遲延利息
    。
三、原告主張之事實，業據其提出不動產買賣契約書、收據、土
    地登記謄本及異動索引、存證信函等物為證。而被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為答辯。經審酌原告之
    陳述及其所提證據，本院認原告之主張為真實。
四、從而，原告本於買賣契約，請求被告給付900,000元及法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                             法院書記官     李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
