【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第76號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 408號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜、妨害自由、違反毒品危害防制條例案件，
    經本院定應執行有期徒刑2年確定，於民國96年4月30日縮刑
    期滿執行完畢。其仍不知悔改，與姓名、年籍不詳，綽號「
    阿來」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於98年1月15日某時，在花蓮縣花蓮市○○路○段 844號前
    市民停車場內，由「阿來」下手行竊丁○○所有車牌號碼CP
    -3493號自用小客車1輛，丙○○則在旁把風，得手後，先由
    「阿來」開車使用，「阿來」復將該車車牌取下，改懸掛甲
    ○○所有車號U6-8499號汽車之車牌2面（甲○○於98年 1月
    16日下午2時30分許發現該2面車牌遭竊），之後「阿來」再
    將該車交予丙○○使用。嗣經警發現丙○○所駕駛之上開車
    輛及所懸掛之車牌均已遭竊，而循線查獲。
二、證據：
    (一)被告丙○○於偵查及本院之自白。
    (二)證人乙○○、甲○○、林俊能、田寶琴於警詢之證述
    (三)贓物認領保管單2張、查獲所拍攝之照片8張。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與綽號「阿來」之男子有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。又其有犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有多次前科及執行紀錄，素行不佳，其犯
    罪之動機、手段、所生之危害、竊得財物之價值，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第47條第 1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
