【裁判字號】    98,玉簡,46
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1557號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固不否認曾於民國97年11月27日下午某時，
    在桃園縣中壢監理所，將其在中華郵政股份有限公司富里郵
    局所申請開立之局號0000000 號，帳號0000000 號帳戶之郵
    局存簿儲金簿1本、金融卡1張，連同密碼交予年籍姓名不詳
    之收購帳戶之男子之事實，惟並未坦承有何幫助詐欺取財犯
    行，辯稱其真的不知道此種行為構成幫助詐欺取財罪云云。
    然查：上揭被害人甲○○因接獲犯罪集團成員所撥打之電話
    ，佯稱其先前在金石堂網路書店現金付款設定錯誤，續偽稱
    係郵局人員請甲○○至自動櫃員機操作以取消扣款，再以電
    話指示甲○○如何操作自動櫃員機，使甲○○陷於錯誤，依
    照該詐欺集團成員指示操作，而將新臺幣29,983元轉帳至被
    告所提供之上開帳戶之事實，業據被害人甲○○於警詢中指
    述綦詳，並有自動櫃員機儲戶交易明細表、中華郵政股份有
    限公司花蓮郵局97年12月12日行字第0975090351號函及所附
    之局號0000000號，帳號0000000號帳戶之開戶資料，及自97
    年11月26日起至同年11月29日止之交易明細資料各乙份等件
    在卷可稽，足徵犯罪集團成員確實利用被告所申辦之郵局帳
    戶詐騙被害人甲○○。被告雖辯稱不知其交付郵局存簿儲金
    簿、金融卡及密碼之行為係屬幫助詐欺取財行為云云。惟在
    郵局等金融機構開設存款帳戶，請領存摺及金融卡，為個人
    理財之工具，具有強烈之屬人性，且於郵局等金融機構申請
    開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可提出
    身分證明、印章，以存入最低開戶金額之方式，任意於郵局
    等金融機構申請開設存款帳戶，且可於不同之金融機構申請
    多數之帳戶使用，此屬眾所周知之事實，是依一般人之社會
    生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收購
    帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供詐欺取財等目的不
    法使用當有合理之懷疑，且利用他人帳戶從事詐欺取財之方
    式，早為傳播媒體廣為報導，依被告個人之經驗，自可預見
    提供郵局存簿儲金簿、金融卡及密碼予他人使用，足以幫助
    犯罪集團為詐欺取財犯行，竟仍提供上開郵局存簿儲金簿、
    金融卡及密碼予刊登廣告收購帳戶以茲借款之男子，任由該
    男子所屬或其轉手之犯罪集團作為收受款項之工具，足認被
    告確有幫助詐欺取財之不確定故意至明。被告所辯，無非事
    後卸責之詞，尚難採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之郵
    局存簿儲金簿、金融卡及密碼提供予前開收購帳戶之男子，
    對於該男子所屬或其轉手之犯罪集團提供助力，用以詐騙被
    害人，顯係基於幫助該人詐騙他人財物之犯意，而未參與前
    開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係
    基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第 30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，提供郵局存簿儲金簿
    、金融卡及密碼予他人使用，使犯罪集團得以從事詐財行為
    ，致無辜民眾受騙而有金錢損失，增加被害人尋求救濟之困
    難，助長詐騙風氣，並使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝
    ，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，影響層面廣泛，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段並非暴戾、被害人所受損害
    之金額，及犯罪後大致坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第 2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
