【裁判字號】    98,聲簡再,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第1號
聲  請  人  甲○○原名張晏寧.
上列聲請人因侵占案件，對於本院民國97年8月29日所為之97 年
度花簡字第966號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國96年12月間因侵占案件
    ，經本院以97年度花簡字第966號判決判處拘役25 日確定在
    案，惟聲請人現提出96年間侵占機車之犯嫌陳妍臻證述機車
    係陳妍臻委託聲請人承租，由陳妍臻占有使用之證詞，為此
    提出新證據聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款定有明文。次按聲請再審，應以再審
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第429 條、第433 條亦分別定有明文。又此
    項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請
    再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年度台抗字第
    337 號判例參照）。
三、經查，本件聲請人向本院聲請再審，僅提出再審書狀及檢附
    陳妍臻之證詞筆錄敘述如前，惟未檢附具原判決即本院97年
    度花簡字第966 號號刑事判決之繕本，其聲請再審之程序於
    法顯有未合，而此項聲請再審程序之欠缺，並非程序中所得
    補正，揆諸前開說明，聲請人聲請再審之程式已違背規定，
    且無從命其補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
