【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於國防部臺南軍事監獄另案執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
120 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為民國97年臨時召集應召員，應於97年 7月21日，至
    中壢市○○路○段353號陸軍第六軍團幹訓班報到，其召集令
    於97年7月4日由其祖母鄭慧珍簽收領取，鄭慧珍並於97年 7
    月20日晚間交給甲○○，詎甲○○明知應受召集，竟意圖避
    免臨時召集，無故逾入營期限 2日以上仍未前往上開幹訓班
    報到。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)證人鄭慧珍於警詢之證述。
    (三)花蓮縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、臨時召集令
      受領回執、陸軍第六軍團幹訓班97年 7月23日陸六莒洪字
      第0970000162號函暨所附臨召回役人員報告成果清冊各 1
      份。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害及事後坦承犯行
    之態度等一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，妨害兵役治罪條例第5條第5款，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第5條第5款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5年以
下有期徒刑：
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
