【裁判字號】    98,花簡,263
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第263號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第756、893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行前，令入相當
處所施以禁戒陸月。又犯竊盜罪，累犯，處罰金新台幣壹仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 行
    前段「3954號超商」應更正為「395 號超商」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾
    受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯
    ，均應加重其刑。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告因酗酒成癮而多次犯竊盜罪，
    不思戒除酒癮，甫於前案出監不到數日即再犯下本案，顯見
    其法治觀念偏差，欠缺自我控制能力，惟慮其行竊財物之價
    值非鉅，犯罪手法單純暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分定其應執行之刑
    暨諭知易科罰金之折算標準。
三、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒；前項禁戒期間為1 年
    以下，刑法第89條第1項、第2項前段定有明文。另有罪之判
    決書，如諭知保安處分者，並應記載其處分及期間，為刑事
    訴訟法第309條第6款所明定。從而依刑法第89條規定諭知禁
    戒處分者，法院自應在1 年以下之法定期間範圍內，酌定禁
    戒處分之期間，以為執行之依據，方為適法（最高法院95年
    度台非字第172 號判決意旨參照）。查本案被告因長期酗酒
    成癮而屢為竊盜犯行，業據被告於本院羈押訊問時坦承在卷
    ，又被告經本院囑託財團法人佛教慈濟綜合醫院（下稱慈濟
    醫院）鑑定結果，被告目前符合酒精依賴及濫用之臨床診斷
    ，亦即有酗酒成癮情形，且有因成癮問題而再犯之虞，因其
    目前主動戒除酒癮之動機與意願不高，建議宜予禁戒酒精之
    處分等情，有慈濟醫院精神鑑定報告書在卷可稽。查被告歷
    經法院多次判處罪刑，甚且從重量刑，執行後並無明顯導正
    效果，足見以刑罰反覆制裁被告，徒然耗費矯正資源，亦無
    助被告戒除酒癮、匡正己行，為期予被告適當之矯正，促使
    其日後更生再造，爰併諭知應於刑之執行前，令入相當處所
    ，施以禁戒6月。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第
    41條第1項前段、第51條第5款、第10款、第89條第1項、第2
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法 官   蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
