【裁判字號】    98,交簡上,14
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度交簡上字第14號
上  訴  人    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署
上  訴  人
即  被  告    乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國98年3月4日
98年度交簡字第4號刑事簡易判決（起訴案號：97年度偵字第528
4號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、檢察官上訴意旨略以：被告為車禍肇事之主因，違反注意義
    務之情節重大，自案發至今均未與告訴人甲○○達成和解，
    原審判處被告有期徒刑3 月，顯有未洽等語；被告即上訴人
    乙○○之上訴意旨則以：告訴人係酒後駕車，原審未予審酌
    ，且事後伊積極協助搶救，代付醫療費用，業與告訴人達成
    和解，被告之素行良好、無不良前科，請予緩刑之宣告等語
    ，然本案經本院審理結果，認原審以被告犯刑法第284條第1
    項後段之過失傷害人致重傷罪之事證明確，除依自首規定減
    輕其刑外，並審酌告訴人所受傷勢，被告之過失程度、犯後
    已承認犯行等一切情狀，判處被告有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日，經核認事用法俱無違誤，量
    刑亦稱妥適，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、理
    由及證據。檢察官及被告之上訴理由均無理由，均應予駁回
    。
二、經查，本案被告業於原審判決後與告訴人達成和解，有被告
    提出之和解書、領據影本各1 紙附卷可證。而被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第 368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
