【裁判字號】    98,司促,2617
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第2617號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
                        15號.
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以訴狀表明當事人，如未為詳盡之記載
    而可以補正者，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認
    其聲請不合程式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟未提出證據釋明
    其對債務人之請求權基礎，經本院於98年4月28日通知命債
    權人於通知書送達翌日起五日內補正「還款記錄表及請求浮
    動利率之利率變動表」，該通知已於98年5月4日合法送達於
    債權人，有送達證書附卷可稽，惟債權人逾期迄今仍未補正
    ，揆諸前述，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請，爰依民
    事訴訟法第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
