【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第85號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
:
    主  文
相對人應於本裁定送達後三十日內，就聲請人因本院九十八年度
裁全字第十二號假扣押裁定，向臺灣桃園地方法院所提存中央政
府建設公債甲類第一期 (九十五)登錄債券，面額新臺幣壹拾萬
元之擔保物行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院98年度裁全字第12號民事假扣押裁定，提供如主文所示
    之擔保物 (以臺灣桃園地方法院98年度存字第213號提存事
    件)，對相對人之財產予以假扣押，並以臺灣桃園地方法院
    98年度司執全梅字第150號假扣押執行相對人之財產在案；
    茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款後段，聲請鈞院通知相對人於一定期間
    內行使權利，並為行使權利之證明，俾利聲請人取回擔保物
    等語。
三、經查，上開聲請事項，業據聲請人提出本院98年度裁全字第
    12號假扣押裁定、臺灣桃園地方法院98年度存字第213號提
    存書、臺灣桃園地方法院98年度司執全字第150號塗銷查封
    登記函等件及相對人戶籍謄本為證，核無不合，是聲請人聲
    請催告相對人行使權利，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
