【裁判字號】    98,附民,25
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因本院97年度易字第372 號恐嚇取財等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1 項分別定有明文。
二、查本院97年度易字第372 號恐嚇取財等案件，業經本院於民
    國98年4月22 日言詞辯論終結，原告於辯論終結後，案件上
    訴前之同年5月7日上午，始提出本件刑事附帶民事訴訟，此
    有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀章足憑，揆諸前揭規
    定，原告之起訴為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長 法  官    陳世博
                                   法  官    林恒祺
                                   法  官    陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
