【裁判字號】    98,交上易,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度交上易字第9號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺東地方法院97年度交易
字第47號中華民國98年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣台東
地方法院檢察署97年度偵字第1169、1216號），提起上訴，本院
判決如下：
           主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。並應於緩刑期內依臺灣臺東地方法院98年度他
調字第12號調解程序筆錄賠償被害人家屬新臺幣伍拾萬陸仟陸佰
元。
           理  由
一、檢察官起訴被告未經考領合格之重型機車駕駛執照，騎乘機
    車撞傷行人陳清發致死。原審判處有期徒刑6 月，得易科罰
    金。被告以僅有微薄收入，家庭生活幾乎無法維持，致未能
    與被害人家屬和解，若因此入監執行，家庭將陷入困境為由
    提起上訴。本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告
    犯刑法第276條第1項之過失致死罪，判處有期徒刑6月，並
    諭知易科罰金折算之標準為以新台幣（下同）1,000元折算1
    日，認事用法並無不當，量刑亦稱妥當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。被告之
    上訴無理由，應予駁回。
二、本案上訴後，被告已與被害人家屬達成訴訟上調解，願賠償
    給付50萬6,600 元，有原審法院98年度他調字第12號調解程
    序筆錄可佐（本院卷頁48以下）。且被告犯後坦承犯行，深
    表悔悟，最近5 年內也未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，本院認為所宣告之刑
    ，以暫不執行為當，爰依刑法第74條為緩刑之宣告。又本件
    緩刑宣告既以被告履行上揭調解程序筆錄為條件，如被告不
    依該調解內容履行，前揭緩刑之宣告自得依刑法第75條之1
    第1項第4款之規定予以撤銷，附此說明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
