【裁判字號】    98,保險上易,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決       98年度保險上易字第1號
上  訴  人    旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    李殷財律師
被上訴人      乙○○
                          巷6號
              丁○○
              丙○○
兼上列2人共
同法定代理人  戊○○    住居同上
前列4人共同
訴訟代理人    張秉正律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國97年11
月6日臺灣花蓮地方法院97年度保險字第3號第一審判決提起上訴
，本院於98年5月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、上訴人聲明：
    （一）原判決廢棄。
    （二）駁回被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請。
二、被上訴人聲明：上訴駁回。
三、兩造之陳述與第一審判決記載相同者，予以引用。
四、上訴人另補陳上訴理由：
（一）就民事舉證責任分配原則而言，被上訴人應舉證證明「權
      利發生之事實」（亦即本件保險事故已經發生），上訴人
      始負給付保險金之責：
  １、民事舉證責任分配之原則，通說採法律要件分類說之特別
      要件說，亦即「主張權利存在之當事人，就權利發生事實
      負有舉證責任。主張權利不存在之人，就權利障礙事實、
      權利消滅事實或權利排除事實負有舉證責任。」。依兩造
      間之財團法人臺灣鐵路管理局團體保險手冊第5頁（原審
      卷第21頁）之約定，上訴人承保之範圍在於：「前項所稱
      意外傷害事故，指非由疾病引起之外來突發事故。」，
      本件被上訴人請求給付保險金，應就「權利發生的事實」
      負舉證責任，即被上訴人應舉證證明本件屬（1）意外傷
      害事故；（2）非由疾病引起之外來突發事故。本件被上
      訴人僅舉證：吳金倉是高處墜落致顱內出血死亡，而高處
      墜落原因可能是：跳樓自殺、因病暈眩而跌倒、意外墜樓
      （被上訴人於言詞辯論意旨狀第6頁主張後二種可能性）
      …。既然有多種可能性，則被上訴人僅已證明吳金倉已死
      亡，未能證明係意外造成，故本件權利發生之事實（即意
      外保險的保險事故）尚未發生，上訴人應不負給付保險金
      之責。
  ２、原審判決及被上訴人所引最高法院91年度台上字第1272號
      及91年台上字第2187號民事判決，均僅提及保險人主張有
      拒絕給付之事由（如有權利障礙事實、權利消滅事實或權
      利排除事實等），應負舉證責任。惟本件保險人並非主張
      有拒絕給付之事由，係抗辯：「既然被上訴人主張保險事
      故發生，就應該就權利發生之事實舉證證明」，而依特別
      要件說，此項舉證責任在於被上訴人，故依上開最高法院
      判決，並未認為權利發生之事實亦要由上訴人舉證，故原
      審判決及被上訴人引用上開判決，並推論舉證責任在上訴
      人，顯然違反民事訴訟法第277條之規定，其適用法律顯
      有違誤。本件應該由被上訴人舉證證明：「被保險人是因
      為意外傷害事故，而且這個事故並非由疾病引起之外來突
      發事故，而造成死亡」，被上訴人既未舉證證明被保險人
      確係「意外墜樓死亡」，則保險事故尚未發生，是上訴人
      請求給付保險金，顯無理由。
  ３、相驗屍體證明書僅能證明吳金倉係自2樓墜地死亡，即證
      明「非由疾病所引起」，尚不能證明係意外傷害事故；更
      不能證明是外來突發事故。故被上訴人及原審判決以相驗
      屍體證明書之記載直接認定被上訴人已盡舉證責任，其認
      定事實，顯有不當。
  ４、相驗屍體證明書記載吳金倉死亡方式為「不詳」，雖未記
      載「自殺」，但亦未記載「意外死亡」，原審判決認定：
      「因為沒有記載是自殺，所以不能認定是自殺死亡」，則
      依此亦可推論：「因為沒有記載是意外死亡，所以不能認
      定是意外死亡」，則依舉證責任分配原則，既然死因不詳
      ，被上訴人主張係意外死亡，依特別要件說，即應由被上
      訴人舉證證明。
（二）依卷內之證據可證吳金倉並非意外死亡：
  １、本件自發生時間（0時30分）、死亡時間（2時45分）觀察
      ：吳金倉未死亡時（即根本未牽涉到任何保險金時），所
      有家屬說法一致，即夫妻爭吵後，先生想不開而跳樓自殺
      ，在人受傷未死亡之時間點，家屬在意的不是保險金，而
      是如何救人，故此時間點之說法應最接近事實。在吳金倉
      確定死亡後，因已有保險理賠問題（除本件150萬元保險
      金外，尚有國泰人壽500萬元之保險金），家屬說法即全
      改變為「意外死亡」，顯然此說法係經修飾，可信度較低
      。依經驗法則判斷，依家屬說法：「二樓不慎滑倒」，除
      非是在無圍牆之工地（而現場除了有圍牆之外，還有窗框
      ），否則從二樓不慎滑倒，掉到一樓，誠屬無法想像之事
      ，益證被上訴人說法係為領取保險金而經修飾過之說法，
      顯不可採。
  ２、依110報案紀錄單顯示：「為民服務：民眾自殺情事…己
      ○○○（警員）於0150回報：本案係民眾吳金倉酒後與其
      妻戊○○，雙方因小孩管教問題發生糾紛後，吳民不知何
      因突然想不開自其住所三樓往下跳致頭部受傷，經警到場
      後立即協助消防局人員送往花蓮醫院救治，目前仍於醫院
      留觀中。二、於0200回覆報案人戊○○0000000，滿意警
      方處理情形。…2007/06/08 03:15:14：一、己○○○於
      0300續報：更正結報內容，本案係吳金倉酒後與其妻戊○
      ○因小孩管教問題發生糾紛後，吳男因想不開自其自宅三
      樓跳樓自殺，經送醫（花蓮醫院）急救後於02時45分宣告
      不治，全案經詢後依自殺案報請檢察官相驗。…」。證人
      己○○○雖於98年4月9日證稱：「（問：你有沒有跟勤務
      中心說是自殺？）第一個階段是有，是依照當事人家屬他
      們說的，之後通知我說傷者已經死亡之後，我就說死亡要
      報驗，我記得我沒有跟他說是自殺。」，但自證人己○○
      ○一開始在上訴人訴代詢問第一個問題時，根本未問及戊
      ○○在現場及醫院精神狀況時，證人己○○○立即替戊○
      ○說：「在我看來戊○○好像有被嚇到情緒混亂那種感覺
      ，我當時的感覺她好像不知道自己在說什麼，那時候我到
      醫院醫生在急救的時候，我在急診室外面有問戊○○，但
      是戊○○當時的情緒還是很激動而且情緒很混亂，還是一
      樣，反反覆覆說著，不知道為什麼會掉下來，不知道為什
      麼會發生事情，至於戊○○有沒有說不知道為什麼會自殺
      ，我在現場有聽到，在醫院也有聽到，但是不知道在什麼
      狀況之下說的，因為當時有很多不同的說法…」等語，顯
      見證人己○○○或因時間過久，或因其他壓力，其證詞似
      有迴護被上訴人戊○○之虞，故其此部分證詞之可信度較
      低。況衡諸常情，如證人戊○○非親身見聞其先生吳金倉
      係跳樓自殺，縱令情緒再激動，應僅會說：「怎麼會發生
      這種事」、「怎麼會從樓上掉下來」…，再怎麼樣也不可
      能說出：「我跟他酒後發生爭吵，他一時想不開就跳樓自
      殺」的話吧！
  ３、依花蓮縣消防局救護紀錄表記載：「…患者酒後，疑似起
      小爭執跳樓自殺（樓高二樓），91到現場已見患者已在地
      上，…」，此部分經證人庚○○證稱：「我們到現場的時
      候，人已經跳下來在地上了…。我們當時在現場有詢問左
      右鄰居或家屬，但我不能確定是否為家屬，但我們在醫院
      我們有詢問家屬，家屬是說他們發生爭吵，然後就發現她
      丈夫就跳下來。（問：是否為在庭的戊○○？）因為時間
      過久，我不太記得。（問：你在醫院問的是女的家屬說他
      先生從樓上跳下來？）我們有問那婦人，他說是從樓上跳
      下來，但我們並沒有詢問很詳細，我們只是大概了解而已
      ，因為當時家屬在哭。（問：之前在電話中詢問你的時候
      ，你說老婆跟老公吵架，而老公一氣之下說要跳樓自殺，
      老婆不理他，老公就真的跳樓，你有無說這句話？）有的
      ，在現場處理有聽到，已經不記得聽到是何人說的，我當
      時是忙著在救護病患，是男或女說的，我也不記得了。」
      證人庚○○已調離花蓮，較無人情壓力，其證詞較警員己
      ○○○可採。依其證詞，雖因時間過久，已不記得在現場
      及在醫院詢問之人為何人，但可確定：如果不是死者的妻
      子，有誰會在現場及在醫院，自稱死者是她先生？甚至更
      跟到醫院去關心死者？顯見庚○○當日所詢問案發經過的
      人，確實就是被上訴人戊○○。故被上訴人戊○○當時顯
      然已自認：死者確實是跳樓自殺。
  ４、依行政院衛生署花蓮醫院（下簡稱花蓮醫院）急診病歷記
      載：「家屬代說：病人從2樓跳下。」、96年6月8日急診
      護理記錄也記載：「據家屬表示，病人於2樓跳下。」、
      同日急診護理記錄第3頁記載：「病人家族中有一位小兒
      科開業醫師，此醫師要求留一口氣回家，簡醫師（即當日
      急診之簡金城醫師）認識這位醫師…」、96年6月25日門
      診處方明細並載明：「病人家屬吳金典…於96年6月25日
      到門診（復健科）。吳金典先生強照要求本人＜簡金城＞
      在96年6月8日01:15到本院急診病歷記錄上，補充：其他
      家屬在當時並無在現場目睹吳金倉先生從2樓跳下。」由
      上開記錄明顯可見家屬在事發之際，全盤供出實際發生情
      形，即跳樓自殺，事後則為領取保險金，才想盡辦法，不
      僅更改家屬說法，甚至更想辦法變更醫師之記錄，更加證
      明最早說法才是實情。
  ５、依花蓮醫院診斷證明書（上證2）載明：「據病人家屬說
      ：病人於2樓跳下，到院前呼訴（應「吸」之誤）急促，
      雙耳出血…」，依經驗法則判斷，若死者確係不小心墜樓
      ，並非自己跳樓，不論家屬再怎麼緊張，還是會說：「不
      小心掉下」，而不會說「病人於2樓跳下」。
  ６、案發現場2樓有窗台，若照被上訴人說法，吳金倉確係在
      2樓滑倒，又如何可能滑過2樓窗台，直接掉到一樓？顯然
      違反經驗法則，益徵吳金倉確實是自己爬越窗台跳樓自殺
      。
  ７、另依被上訴人丙○○於96年6月8日之警訊筆錄（上證3）
      ：「晚間0時許，我當時在二樓房間內，聽到房門外父母
      親之間有爭吵，後來我就聽到我母親大叫說我父親滑倒摔
      到一樓…」，益見吳金倉確因夫妻間之爭吵而有輕生之意
      ，於爭吵後，才跳樓自殺。
  ８、至於被上訴人一再說：吳金倉當日情緒很正常，與其弟吳
      金典相談甚歡云云。但從96年6月7日晚上通聯記錄（見原
      審卷第32頁）看，2人通聯除了1通128秒之外，均僅有1、
      20秒，即係掛斷後再打，若確係相談甚歡，豈會如此打電
      話？顯見當時死者情緒很不穩定。更加證明被上訴人丙○
      ○所說：父母親二人當天是在爭吵才是實情。況依所調病
      歷影本觀之，死者吳金倉在91年11月4日、11月11日、12
      月9日、92年1月9日、2月19日、3月19日、4月16日、6月
      11日、8月11日、9月3日、11月4日、12月17日、93年1月
      15日、3月22日，一直服用SEROTEC抗憂鬱用藥，顯見死者
      確實有憂鬱症傾向，情緒係處於不穩定狀態，輕生之可能
      性很大。
  ９、綜上所述，被上訴人戊○○在案發現場、及醫院對警員、
      消防隊員、醫師多次自認吳金倉跳樓自殺，再加上前述書
      證及證人之供述，更加證明吳金倉確係跳樓自殺。
（三）除援用第一審所提證據外，並聲請調查下列證據：
  １、聲請傳訊證人庚○○、己○○○、戊○○。
  ２、向花蓮縣警察局花蓮分局調閱110勤務中心報案紀錄及錄
      音帶。
  ３、勘驗現場，查明有無可能不慎墜落。
五、被上訴人答辯略以：
（一）消費者保護法第11條第2項明定，定型化契約如有疑義，
      應為有利於消費者之解釋。且依最高法院92年台上字第
      2710號判決意旨：…保險契約之解釋，應本諸保險之本質
      及機能為探求，並應注意誠信原則之適用，倘有疑義時，
      應為有利於被保險人之解釋；意外傷害保險則在承保意外
      傷害所致之損失。人之傷害或死亡之原因，其一來自內在
      原因，另一則為外在事故 (意外事故)。內在原因所致之
      傷害或死亡，係指被保險人因罹患疾病、細菌感染、器官
      老化衰竭等身體內部因素所致之傷害或死亡；至外來事故
      (意外事故)，則係指內在原因以外之一切事故而言，其事
      故之發生為外來、偶然性，而不可預見，除保險契約另有
      特約不保之事項外，意外事故均屬意外傷害保險所承保之
      範圍。
（二）依民事訴訟法第277條規定：當事人主張有利於己之事實
      者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情
      形顯失公平者，不在此限。最高法院48年台上字第887號
      判例亦認：主張法律關係存在之當事人，僅須就該法律關
      係發生所須具備之特別要件，負舉證之責任，至於他造主
      張有利於己之事實，應由他造舉證證明。另參照最高法院
      96年台上字第28號判決意旨：…。意外傷害保險契約之受
      益人請求保險人給付保險金，雖應證明被保險人係因意外
      事故而受傷，惟受益人如證明該事故確已發生，且依經驗
      法，其發生通常係外來、偶然而不可預見者，應認其已盡
      證明之責。於此情形，保險人如抗辯其非屬意外，自應就
      其抗辯之事實負證明之責，始符合舉證責任分配之原則。
      且依最高法院91年度台上字第2187號判決意旨所示，上訴
      人如主張吳金倉非因意外而死亡，自應由上訴人負舉證責
      任，而非被上訴人等負舉證責任。
（三）上訴人所執之被上訴人丙○○證詞、被上訴人戊○○於報
      案時之說詞，均不能證明吳金倉「非因意外」而死亡，上
      訴人之上訴實無理由，應予駁回。
（四）依卷附花蓮縣警察局花蓮分局處理相驗案件初步調查報告
      暨報驗書所載，本件報案時間為96年6月8日0時30分許，
      且報案人稱其先生在花蓮市○○街30號前因在2樓不慎滑
      倒，送醫急救至96年6月8日2時45分宣告不治。依現場圖
      及相片顯示該處於1、2樓間設有遮雨棚，且吳金倉身高
      184公分，體型狀碩等客觀情狀及吳金倉之工作情況、經
      濟狀況等觀之，吳金倉並無自殺之可能，故檢察官及法醫
      綜合判斷認吳金倉係因從高處墜落致顱內出血為其死亡原
      因，並勾選死亡原因為不詳，而非「自殺」。
（五）再依卷附行政院衛生署花蓮醫院吳金倉就診病例所載，吳
      金倉曾於91年10月30日暈眩跌倒住院就診，並於92年1月2
      日再次於上廁所暈倒至醫院急診，而參以卷附相驗卷第49
      頁所示照片，事發現場2樓客廳舖設有格子狀之地墊，現
      場履勘時亦見有該地墊，且非完整黏附於地面上，有滑動
      之虞，且相驗卷所示吳金倉之頭部出血位置為頭後枕部並
      非前額處，再參以1、2樓間之雨棚於事發時鐵架呈彎曲之
      情狀，加以吳金倉身高達184公分，而窗台高度僅約91公
      分等情況。是本案吳金倉之意外發生之情或可推論為吳金
      倉飲酒後，或因窗戶邊而未站穩或因突發之暈眩，致往後
      跌落窗戶外撞擊至雨棚，導致雨棚變形後，再跌落至1樓
      地面，吳金倉應無自殺可能，此除有所呈證物外，依現場
      環境，若欲自殺亦無可能自2樓、且設有雨棚之處，甚至
      以後腦往外之方式自殺。故吳金倉確實係死於意外，並非
      自殺。
（六）上訴人戊○○並未見聞吳金倉墜樓之情形，其於事故發生
      時驚恐不已下所為之陳述自無可為吳金倉係自殺之證明。
（七）另提出意外事故現場及現場地面至窗台距離之照片2張為
      證。
六、本院依職權向臺灣花蓮地方法院檢察署及行政院衛生署花蓮
    醫院調閱吳金倉死亡相驗卷及病歷資料。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審判決上訴人敗訴，認事用法
    俱無不當，應予維持，並引用第一審判決所記載之理由及證
    據。
二、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。保險人對於由不可預料
    或不可抗力之事故所致之損害，負損害賠償責任，但保險契
    約內容有明文限制者，不在此限；保險人對於由要保人或被
    保險人之過失所致之損害，負賠償責任，但出於要保人或被
    保險人之故意者，不在此限；傷害保險人於被保險人遭受意
    外傷害及其所致殘廢或死亡時，負給付保險金額之責；又傷
    害保險之被保險人故意自殺，或因犯罪行為，所致傷害、殘
    廢或死亡，保險人不負給付保險金額之責任，保險法第29條
    、第131條第1項、第133條分別定有明文。是傷害保險所定
    保險事故之發生，除因要保人或被保險人之故意或犯罪行為
    所致，或保險契約有明文限制者外，縱保險事故之發生係因
    要保人或被保險人之重大過失所致，保險人亦應負給付保險
    金之義務。據此，本件保險事故既已發生，即被保險人吳金
    倉已死亡，保險人如欲主張免責，即應舉證證明保險事故之
    發生，係因被保險人之故意或犯罪行為所致，或保險契約另
    有特別除外之明文約定，始得免除其保險給付之義務。
三、依系爭保險單條款，本件保險事故之發生，係有利於被上訴
    人之事實，依舉證責任分配原則，自應由被上訴人先就被保
    險人於保險期間內，因「意外事故致死亡」之事實負舉證責
    任後，上訴人如主張有免責事由，始由上訴人負舉證證明免
    責事實存在之責任，乃屬當然之解釋。又人之傷亡有出於內
    在原因，亦有出於外在原因，內在原因係指器官老化衰竭、
    罹患疾病及細菌感染等身體內部因素所致之傷害或死亡而言
    ，外在原因係指內在原因以外之一切事故而言，其事故之發
    生為外來、偶然性，而不可預見之傷亡，且除保險契約另有
    特約不保之事項外，均屬意外傷害保險所承保之範圍。故凡
    事故不屬內在原因者，除非保險契約特予除外，否則均應認
    屬意外保險承保之範圍。此依兩造所定之上開意外傷害保險
    條款，就本件保險事故所指意外傷害事故，明文指非由疾病
    引起之外來突發事故之規定可知，此益徵所謂「外來突發事
    故」之「外來」，乃限定傷害之原因出自外來而非內在，「
    突發」乃指傷害之發生非已預期，其目的即在排除人體內發
    病症所致之結果。是被保險人之死亡非屬身體器官老化、疾
    病或細菌感染等內在原因所致者，即屬意外傷害保險所指之
    意外，應認保險事故已發生。若保險人欲求免責，則應由其
    舉證證明被保險人確係因內在原因死亡，或有保險契約約定
    之免責事由存在。本件被保險人吳金倉於系爭保險契約有效
    期間內，被發現墜樓死亡之事實，既為上訴人所不爭執，並
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官相驗在卷，有相驗屍體證
    明書附卷可參，則被上訴人主張被保險人已死亡，且非因疾
    病所引起等情，堪認為真正，揆諸上揭說明，應認本件保險
    契約之保險事故業已發生，被上訴人並已盡舉證之責任。至
    被保險人究係因何原因死亡，是否有故意之自殺行為所致等
    之保險人免責事由存在，依上揭舉證責任之分配原則，自應
    由上訴人舉證證明。至上訴人陳稱其非主張有拒絕給付之事
    由，係抗辯被上訴人主張保險事故發生云云，惟參以上揭所
    述，被上訴人既已就保險事故之發生即被保險人吳金倉並非
    因疾病引起死亡而係意外之事實盡其舉證責任，上訴人自無
    從以非主張拒付為由，以規避其應就免責事由之主張負舉證
    之責任。故本件上訴人應就吳金倉之死亡是否係故意所致負
    舉證責任。
四、本件上訴意旨所稱吳金倉墜樓之疑點等情固然確有可疑之處
    ，惟被保險人吳金倉係自2樓墜落至1樓，而吳金倉身高184
    公分、墜樓現場牆之高度為91公分，且依現場並無任何跡證
    足以認定被保險人吳金倉有何爬越2樓窗台，向設有遮雨棚
    之1樓跳樓自殺之事證，此並經本院勘驗在卷，再參以吳金
    倉墜落後係先撞及1、2樓間所設遮雨棚，造成棚架彎曲之狀
    況，又現場並未留有任何自殺之文字等，則原審依臺灣花蓮
    地方法院檢察署相驗屍體證明書及所附現場情形，認定確有
    可能不慎墜樓而死亡，被上訴人已就吳金倉係因墜樓之意外
    事故死亡之事實盡其舉證責任（見「原判決事實及理由欄」
    三之記載），經核與經驗法則及論理法則並無違背，上訴意
    旨仍執陳詞指摘原判決為不當，尚不足取。
五、至上訴人所述吳金倉於系爭事故發生當晚究竟有無與家人爭
    吵、於電話中是否表現情緒不穩等等，均無法作為認定吳金
    倉當時係自殺行為之證據，況依常理，若處於爭吵或情緒不
    穩下之自殺行為，通常留有文字以抒發其情緒，常見者或於
    牆上留有字跡，本件經查並未該種情形，故上訴人所述僅係
    臆測之詞，尚不足據為認定吳金倉係自殺之證明。蓋本件並
    未有人目睹吳金倉墜樓之經過，而現場亦未有任何吳金倉所
    遺留其係自殺之資料，則未目睹事發經過之家人即被上訴人
    丙○○、戊○○縱於第一時間曾指稱吳金倉自殺等等，惟均
    係在其等未目睹事發經過所為之猜測。再依死者係被上訴人
    等至親之人，於發現墜落於地時，家屬無疑均係處在情緒激
    動之情境下，其等所為猜測之詞自不足據為認定吳金倉係自
    殺之證據。另證人庚○○及己○○○亦均係依上開不在場之
    家屬推測所為之證述及依其供述記載於報案紀錄，當亦無法
    作為認定吳金倉係自殺之證明。況依本院調閱之吳金倉病歷
    資料顯示，其確有多次突然暈眩而倒地之前例，再參以本院
    至現場勘驗事故發生處地上之情況及窗戶之高度未及吳金倉
    半身即腰部部位，且地上所舖設地墊亦有滑動之情形，有勘
    驗筆錄附卷可參，自亦難排除吳金倉係因暈眩不慎墜落設有
    遮雨棚之1樓之可能，故本院依證人庚○○、己○○○、戊
    ○○於本院之證詞及現場履勘結果、吳金倉病歷資料等，均
    無法得出本件吳金倉係自殺之結論。
六、綜上所述，依舉證責任分配，上訴人需就吳金倉係自殺之事
    實提出證據，惟依上開所述，上訴人所提證據，尚未足以證
    明吳金倉之墜樓意外死亡係自殺行為所致甚明。從而被上訴
    人本於保險契約之法律關係，請求上訴人給付保險金150萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日，即97年7月18日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。原
    審本於同上之見解，為被上訴人勝訴之判決，經核認事用法
    並無不合。上訴人上訴意旨，猶執前詞，以被保險人係自殺
    其不負給付保險金義務云云指摘原判決為不當，求予廢棄改
    判如上訴聲明，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法經審酌後，認與
    判決之結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第454條、第449條
第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                     民事庭審判長法  官  何方興
                                 法  官  林德盛
                                 法  官  王紋瑩
以上正本係照與原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
