【裁判字號】    98,抗,22
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，再抗告人不
服本院中華民國98年4月20日所為98年度抗字第22號裁定，提起
再抗告，惟依民事訴訟法第495條之1第2項規定：「第436條之2
第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之再為抗告，準用第
三編第二章之規定。」；同法第466條之1第1項規定：「對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
法定代理人具有律師資格者，不在此限。」；又依同法第486條
第4項規定「除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由。」，茲依民事訴訟法第
495條之1第2項、第466條之1、第486條第4項規定，限再抗告人
於收受本裁定正本7日內，委任律師為訴訟代理人提起再抗告並
補正以裁定適用法規顯有錯誤為理由之再抗告書狀，逾期即駁回
其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                     民事庭審判長法  官  謝志揚
                                 法  官  劉雪惠
                                 法  官  林鳳珠
以上正本係照與原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
