【裁判字號】    98,附民,4
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件（本院98年度上訴字第88號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣350萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，其事實上陳述略稱並引用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴公共危險等案件，業經本院於98年5月7日審理
    ，並於同日辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終結後之
    98 年5月11日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴
    狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯
    非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
