【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第126號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰參拾壹萬玖仟參佰伍拾捌元，及自民
國九十八年二月十八日起至九十八年四月十五日止，按週年利率
百分之二點二九計算之利息，自九十八年四月十六日起至清償日
止，按週年利率百分之二點六四一計算之利息，並自九十八年三
月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，依上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣參萬參仟捌佰陸拾捌元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴意旨：被告甲○○於民國95年12月18日，向原告訂
    借房屋購置貸款360萬元，期限20年，依約定自95年12月18
    日起至115年12月18日止，於撥款後分240期，每1個月為1期
    ，依年金按月於每月18日平均攤還本息，此有借據1紙為證
    ，有關利率前段即98年2月18日起至98年4月15日止，係依借
    據第3條「按原告98年2月18日之定儲利率指數年率1.498%加
    個別加碼年率0.792%訂定」；後段期間即98年4月16日起至
    清償日止，係依借據第4條「自轉列催收款項之日即98年4月
    16日起，按原告定儲利率指數年率0.849%加個別加碼年率0.
    792%並加1%固定計算」。被告對上開借款僅清償至98年2月1
    7日，即未依約履行債務，嗣經原告屢次催討無效，依上開
    借據約定，倘借用人任何一宗債務不依約清償時，原告得將
    債務視為全部到期，被告應一次清償所積欠本金3,319,358
    元，及上開所述之遲延利息、違約金。爰為如主文所示之聲
    明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何抗辯事由。
三、原告主張被告欠款之事實，有其提出之放款借據、小額貸款
    全部查詢單、催收、呆帳查詢單、利率匯率基金類新台幣存
    款牌告利率可資佐證。且被告對於原告主張其欠款之事實，
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主
    張，是原告前開主張，應可採信。
四、綜上，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付3,319,358
    元，及自98年2月18日起至98年4月15日止，按週年利率2.29
    %計算之利息，自98年4月16日起至清償日止，按週年利率2.
    641%計算之利息，並自98年3月19日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，超過
    部分按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔裁判依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
