【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
27號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○應向丙○○○、乙○○、林素貞、郭素華、林素惠、郭素
月支付新臺幣佰萬元，其中新臺幣貳佰拾萬元，於民國98年
4月10日前給付完畢；其中新臺幣伍拾萬元，於民國98年6月14日
前給付完畢；其中新臺幣貳拾萬元，自民國98年4月25日起至99
年11月25日止，於每月25日前給付新臺幣壹萬元，如遲誤壹期履
行者，其後之期間視為亦已到期。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國98年2月1日下午2時5分許，駕駛車牌號碼3D-6
    395號自用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○路由西往東方向行
    駛，行經五結鄉○○路與國民中路交岔路口，原應注意遵守
    燈光號誌之指示，並應注意汽車行車速度應依速限行駛，且
    行經閃光黃燈之交岔路口時，應減速接近，注意安全，小心
    通過，而依當時天氣晴（起訴書誤載為天氣陰）、日間自然
    光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意減速接近，貿然以時速50公里以上
    之速度超速通過上開交岔路口，適郭阿紹騎乘車牌號碼620-
    DAK號重型機車，沿宜蘭縣五結鄉○○○路由南往北方向行
    駛至上開交岔路口，亦疏未注意依號誌指示行駛，支道車未
    停讓左側幹道甲○○所駕駛之上開自用小客車先行，即貿然
    通過上開交岔路口，甲○○見狀閃避不及，其駕駛之自用小
    客車左前方與郭阿紹所騎乘重型機車左側車身發生撞擊，致
    郭阿紹受有胸部挫傷、氣血胸之傷害，經送醫急救後仍不治
    死亡。甲○○肇事後，於到場警員知悉其為肇事人前，當場
    承認為肇事車輛之駕駛人，而自首犯行，接受裁判。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於偵查、本院審理中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (三)現場、車損照片共40張。
  (四)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書、臺灣宜蘭地
    方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1
    份、相驗照片10張。
  (五)臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會98年3月18日基宜鑑
    字第0985000564號函附鑑定意見書1份。
  (六)上開(二)至(五)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。
  (二)被告於肇事後，犯行被發覺前，向到現場處理警員自首接受
    裁判，此有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份在卷可證，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。
  (三)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其疏未遵守道路交通安全規則所
    定之注意義務而肇事，造成被害人家屬精神上受有痛苦，及
    考量被告已與被害人家屬達成民事和解事宜，此有宜蘭縣五
    結鄉調解委員會調解書1份在卷可參，且於犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，並審酌被害人就本身車禍之發生亦與有過失等
    一切情狀，量處如主文第1項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸犯本
    案犯行，且被告於犯罪後已深知悔悟，並與被害人家屬達成
    民事和解事宜，而被告自96年1月12日迄今均於中興保全股
    份有限公司擔任保全專員，有固定之工作，此有員工在職證
    明書1份在卷足憑，本院認被告經此起訴、審判，當知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形
    ，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償，刑法74條第2項第3款定有明文。本院為確保被告
    能確實履行和解內容，爰諭知被告如主文第2項所示之負擔
    。
四、適用之法律：
   (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
     前段、第310條之2。
   (二)實體法方面：刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1
     項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
     條之1。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
