【裁判字號】    98,簡,307
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告甲○○施用第二級毒品方
    式之記載，應更正為「將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔
    紙上，燒烤後施用煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢後，未及2個月即再度施
    用毒品，顯乏禁絕毒害之決心；兼衡其本案犯罪情節、對社
    會善良風俗所生危害；暨其施用毒品自戕身心，至查獲為止
    尚未對社會具體產生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
