【裁判字號】    98,簡,374
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第10
    行「接續」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告前因犯傷害案件，經本院以96年度宜簡字第445號判
    決判處有期徒刑3月確定，於97年10月27日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告無視本院核發之民事通常保護令
    ，竟未遠離且至被害人住處騷擾，依其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第2、4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
