【裁判字號】    98,監,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度監字第12號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人丁○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選定甲○○（男，民國66年11月1日出生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，住宜蘭縣三星鄉○○路28之1號）為禁治產人丁○○
（女，民國28年2月3日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
住宜蘭縣三星鄉○○路28號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文。又禁治產
    人之監護人，依下列之順序定之：(一)配偶，(二)父母，(三)與禁
    治產人同居之祖父母，(四)家長，(五)後死之父或母以遺囑指定
    之人。如不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會
    議之意見選定之，同法第1111條亦定有明文。次按親屬會議
    會員，應就禁治產人之下列親屬與順序定之：(一)直系血親尊
    親屬，(二)三親等內旁系血親尊親屬，(三)四親等內之同輩血親
    。親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處
    理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，同法第1131條第
    1項、第1132條第2項亦分別予以明定。
二、本件聲請意旨略以：丁○○因精神分裂症，人事不知，欠缺
    辨別事理能力，前經本院於民國97年10月7日以97年度禁字
    第25號裁定宣告為禁治產人；因丁○○無法定順序之監護人
    ，亦無法定順序親屬會議會員，本院曾於98年5月4日指定乙
    ○○、張毓惠、甲○○、吳玉春、許國鼎為親屬會議會員；
    嗣經聲請人甲○○於98年5月17日召開親屬會議，所有會員
    一致推選聲請人為禁治產人丁○○之監護人，爰依法聲請本
    院選定聲請人為丁○○之監護人等語。
三、上開事實，業據聲請人提出印鑑證明、國民身分證影本各5
    件、戶籍謄本2件、親屬系統表、親屬會議記錄、本院民事
    裁定暨確定證明書各1件為證，聲請人之主張，應堪信為真
    實；而甲○○為丁○○之次子，其既有意願擔任丁○○之監
    護人，並經丁○○全體親屬會議會員之同意，應認其有能力
    執行監護職務。爰選定聲請人甲○○為禁治產人丁○○之監
    護人。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
