【裁判字號】    98,交聲,128
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第128號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  簡益其
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年3月16日所為之宜監
字第裁43-QQ0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    4350-FJ號自用小客車，於民國98年1月24日10時52分，停放
    在宜蘭縣羅東鎮○○路聖母醫院旁劃設紅色實線之禁止臨時
    停車處所，經宜蘭縣政府警察局羅東分局開羅派出所警員逕
    行舉發。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款之規定，裁處新臺幣（下同）900元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：舉發地點之禁止臨時停車紅色實線有中
    斷，異議人停車處並沒有繪製紅色標線，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於
    道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上
    ，距路面邊緣以30公分為度。本標線為紅色實線，線寬除設
    於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分。本標
    線禁止時間為全日24小時，如有縮短之必要時，應以標誌及
    附牌標示之，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項
    、第2項、第4項定有明文。又汽車停車時，禁止臨時停車處
    所不得停車，道路交通安全規則第112條第1項第1款亦有明
    定。次按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，
    處600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼4350-FJ號自用小
    客車，於98年1月24日10時52分，停放在宜蘭縣羅東鎮○○
    路聖母醫院旁劃設紅色實線之禁止臨時停車處所之事實，業
    經證人楊文慶即宜蘭縣政府警察局羅東分局開羅派出所警員
    於本院訊問時證述：「（問：《提示本院卷第5頁之舉發違
    反道路交通管理事件通知單》本件違規案件是否你逕行舉發
    ？）是。（問：如何判斷本件車輛於98年1月24日上午10時
    52 分於宜蘭縣羅東鎮○○路聖母醫院旁有違規停車？）當
    時違規車輛停放的地點該處雖然沒有禁止停車的標誌，但該
    處地面有繪製紅線，…。」等語明確（見本院卷第25頁），
    並有宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、採證
    照片各1張在卷可資佐憑（見本院卷第7頁），且異議人於本
    院訊問時亦供承：伊停車時自用小客車之車尾有壓到紅線等
    語（見本院卷第26頁），堪認異議人確有上開違規之事實。
  (二)至於異議人雖以前詞置辯，惟觀之證人楊文慶所提出之照片
    、異議人所提出之照片及光碟，固顯示宜蘭縣羅東鎮○○路
    聖母醫院旁道路路面之紅色實線有部分斑駁中斷情況，惟僅
    占全標線之極短部分，且中斷部分與前後仍有極為清晰之紅
    色標線，位置均在同一長直線上，顯難認該短暫中斷部分足
    以造成全線均無紅色標線之誤判，尚不致使人難以辨識係主
    管機關依法所劃設之交通標線，就一般具有通常智識之駕駛
    人而言，應可知悉上開車輛之停放位置係禁止臨時停車。故
    異議人所辯，自不足採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
五、從而，本件異議人既然有上開違規之事實，原處分機關據以
    援引道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，裁處
    900元罰鍰，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  交通法庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
