【裁判字號】    98,簡,254
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌
陸拾伍張沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「撲克牌1付」之
    記載應更正為「撲克牌65張」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○犯罪之動機、
    目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    所生影響；兼衡其等犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之撲克牌65張，為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
