【裁判字號】    98,交易,67
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國93年間，因酒後駕車觸犯公共
    危險罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分；
    再於94年間因觸犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法院判處罰
    金新臺幣3萬元確定，於95年4月18日執行完畢；竟再犯本件
    之同一罪名，且經警測試之呼氣中酒精濃度高達每公升0.98
    毫克，猶駕車行駛於道路，足見被告對自己與其他用路人之
    生命、身體與財產安全輕忽漠視；並酌以被告犯罪動機、所
    生之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，公訴人求刑有期徒刑9月稍屬過
    重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第301條之1，刑法第185條之3、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於台灣高等法院。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
