【裁判字號】    98,親,32
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第32號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年5月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○非楊秀蔭自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其母楊秀蔭與被告甲○○於民國59年11月10日結婚
    ，並已於74年12月26日離婚；楊秀蔭自66年間起即與被告分
    居，嗣在新竹市工作時結識丙○○，兩人同居後楊秀蔭於70
    年8月10日生育1女即原告乙○○；因原告係在楊秀蔭與被告
    之婚係關係存續中受胎所生，乃受推定為被告之婚生女等情
    ，有舊式戶籍謄本2件、新式戶籍謄本3件在卷可佐，並與證
    人丙○○到庭證述情節相符，應堪信為真實。又原告與丙○
    ○曾自行至行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院（下簡稱臺北榮民總醫院）鑑定兩人間有無親子血緣關係
    存在，鑑定結果為「不能排除丙○○與乙○○之親子關係」
    、「親子關係指數（CPI值）：4120.3302」、「親子關係概
    率（PP%值）：99.9757%」，此有該院親子鑑定報告（案號
    ：IＺ000000000）1件在卷可佐，足認原告所為其非被告之婚
    生女之主張為真正。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查楊秀蔭生下原告乙○○，其受胎期間既係在
    其與被告甲○○婚姻關係存續中，依法應推定原告為楊秀蔭
    與被告之婚生女，然依前所述，原告係楊秀蔭與丙○○發生
    性關係所生之女，而非楊秀蔭自被告受胎所生之女；且從遺
    傳法則觀察，臺北榮民總醫院上開親子鑑定報告記載，原告
    與丙○○間之親子關係指數（CPI值）為4120.3302、親子關
    係概率（PP%值）：99.9757%，由此亦可證實被告並非原告
    之生父。準此，原告在知悉其非被告之婚生女後2年內，即
    98年4月22日提起本件訴訟，請求確認原告非楊秀蔭自被告
    受胎所生之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
