【裁判字號】    98,簡,238
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張、現金新臺幣貳佰
元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「每注新臺
    幣（下同）200元」之記載應更正為「每注新臺幣（下同）
    100元」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○犯罪之動機目的；被告甲○○前
    於民國96、97年間均因犯聚眾賭博罪，經本院先後判處有期
    徒刑5月、6月，仍不知警悟，罔視法治而經營六合彩賭博，
    助長投機風氣，影響社會善良風俗，然經營時間僅1日，所
    生危害尚非甚鉅；被告乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
    ，助長投機風氣；暨其等犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易刑之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論科科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
