【裁判字號】    98,交聲,189
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第189號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年3月30日所為之宜
監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：「受處分人不
    服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。」又道路交通案件處理辦
    法第18條前段規定：「交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。」次按違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定：「處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定。」而行政程序法第72條第1項規定：「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。
    」
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在臺中市○
    區○○里○○路126巷26號6樓之2，此有個人基本資料查詢
    結果1份在卷可參。而原處分機關民國98年3月30日宜監字第
    裁43-QO0000000號違反道路交通管理事件裁決書，業於98年
    3月30日送達異議人，此有送達證書影本1份附卷可證，則依
    上開規定，其已生合法送達之效力。異議人聲明異議期間自
    98年3月30日送達翌日起算20日，扣除在途期間5日，至98年
    4月24日屆滿，詎異議人遲至98年4月28日，始向原處分機關
    聲明異議，此有受處分人所提異議聲明狀上所蓋原處分機關
    收狀日期戳章印文在卷足憑，受處分人顯已逾聲明異議之法
    定期間，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，依上開規定，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  交通法庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
