【裁判字號】    98,簡,347
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案車牌貳面均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於車牌號碼「IA-766
    2號」之記載，應更正為「IA-7726號」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第451條之1第4項前段，刑法第216條、第212條、第
    41 條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本判決係據被告願受科刑及檢察官求刑內容所為之判決，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
