【裁判字號】    98,簡,394
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、牌尺捌支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於民國72年間已因賭博案件，經本院以72年度易
    字第205號判處有期徒刑4月，併科罰金5百元確定；復於77
    年間再因賭博案件，經本院以77年度易字第726號判處罰金5
    千元確定，猶未心生警惕，竟意圖營利，提供場所供人賭博
    ，所為對於社會風氣已產生一定程度之不良影響，及考量被
    告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
