【裁判字號】    97,易,630
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第630號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第896號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5行補述：「於97
    年9月7日上午5時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路49巷14號2樓住
    處，以玻璃球燒烤之方式」等語，並於證據欄增列：「被告
    於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第1
    0條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    復另論。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10採2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
