【裁判字號】    98,家他,15
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第15號
原      告  甲○○
                    送達處所.
訴訟代理人  陳倉富律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主      文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元及自本裁定送達
之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「和解成立者，當
    事人得於成立之日起三個月內聲請退回其於該審級所繳裁判
    費三分之二。」，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條第
    2項分別定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求離婚等事件（98年度婚字
    第29號），業經本院以98年度家救字第7號民事裁定准對原
    告為訴訟救助，嗣該事件於民國98年5月12日當庭成立和解
    。因本件為非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費
    為新臺幣3,000元；而因原告本為無資力之受訴訟救助者，
    既未預納裁判費，自無從聲請退回裁判費三分之二。參照訴
    訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第84條第2項之規定意
    旨，本院應依職權裁定命原告向本院繳納如主文所示之訴訟
    費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
