【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第116、153號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，甫於民國97年9月15日強制戒治執行完畢釋放，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年9月18日以97年
    度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於2次施用第一級毒品
    海洛因之犯意，（一）於97年12月30日中午，在宜蘭縣礁溪
    鄉四城火車站廁所內，施用第一級毒品海洛因1次，嗣因其
    為毒品列管人口，經警通知於97年12月31日20時採尿送驗，
    結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。（二）於98年1月18日
    某時，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段180巷2號住處，施用第一
    級毒品海洛因1次，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人執
    行保護管束時，對其採尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始
    知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官及檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    、辯護人與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第2
    84條之1規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，並有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人
    尿液檢體監管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各1份在卷可稽，足認被告任意性自白與
    事實相符，犯行堪予認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，甫於97年9月15日強制戒治執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年9月18日以97年度戒毒
    偵字第65號為不起訴處分確定有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再
    犯本件施用毒品犯行，核其所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪，其因施用而持有第一級毒品
    ，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又多次施用毒品之犯行係採一罪一罰之原則，業經最高法院
    96年度第9次刑事庭會議著有決議可資參照，是被告先後2次
    施用第一級毒品，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒，再犯本件，顯無
    戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行
    ，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
