【裁判字號】    98,簡,351
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因國家安全法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第6733號），臺灣臺北地方法
院受理後認不得以簡易判決處刑改依通常程序後移轉管轄至本院
（臺灣臺北地方法院98年度易字第863號），本院裁定逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未經許可入境影響國家之安全及對於大陸地區人
    民管理之正確性、被告來台從事工作之犯罪動機、目的、手
    段與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安全
    法第6條第1項、第3條第1項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
