【裁判字號】    98,基簡,672
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第672號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第632號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以
    簡易判決處刑，由本院裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應補充記載：
  (一)被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年12月19日執行完畢釋放
    出所，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於92年12月17日以
    92年度毒偵字第1209號為不起訴處分確定。又犯施用第二級
    毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經
    本院於93年10月18日以93年度訴字第468號判決判處有期徒
    刑5月，原於94年9月26日徒刑執行完畢，惟於94年9月22日
    就殘刑易科罰金執行完畢；再犯施用第二級毒品案件，由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於94年10月
    24日以94年度基簡字第801號判決判處有期徒刑5月，於95年
    3月23日易科罰金執行完畢；復犯施用第二級毒品案件，經
    本院於97年4月24日以97年度基簡字第495號判決判處有期徒
    刑4月，於97年10月26日執行完畢。
  (二)被告於98年2月21日下午3、4時許，在基隆市○○區○○路6
    5巷98號住處，以燒烤玻璃球以鼻子吸入之方式，施用第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命1次（起訴書記載為於98年2
    月25日17時8分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地
    點，施用甲基安非他命）。被告經採尿送驗結果，呈安非他
    命陽性反應（安非他命檢出濃度870NG／ML）、甲基安非他
    命陽性反應（甲基安非他命檢出濃度3780NG／ML）。
  (三)證據應補充記載：被告於本院準備程序時之自白。
  (四)適用之法條應補充記載：按安非他命、甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，被告予
    以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，被告因施用而持有第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如上所載
    之有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (五)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
  (六)爰審酌被告經觀察、勒戒、科刑後，仍未戒除施用毒品之惡
    習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，而其所為僅屬戕
    害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第632號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年12月19日釋放出所，並由本
    署檢察官以92年度毒偵字第1209號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第495
    號判處有期徒刑4月確定，於97年10月26日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年2月25日17時8分許為警採尿前回溯96小時內某時，在
    不詳地點，施用甲基安非他命。嗣於同日15時35分許，在基
    隆市○○區○○路65巷98號之住處，為警持搜索票查獲，經
    採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │被告親自採尿供警送驗之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局偵辦毒品│被告施用甲基安非他命之事│
│    │案件尿液檢體對照表、│實                      │
│    │臺灣尖端先進生技醫藥│                        │
│    │股份有限公司濫用藥物│                        │
│    │檢驗報告            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯及於觀察勒戒執│
│    │全國施用毒品案件紀錄│行完畢釋放後，5年內再犯 │
│    │表、法務部全國檢察官│之事實                  │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中     華    民    國    98    年    4    月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
