【裁判字號】    98,基簡,560
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第560號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點零貳捌肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第952號判處有期徒刑8月確定；又於同年因詐欺案件，
    經本院以96年度簡上字第114號判處有期徒刑2月確定，上開
    2罪合併定應執行刑為有期徒刑9月確定，於97年11月15日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所規定之第一級毒品，未經主管機關許可，不得持有，竟基
    於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月18日19時許，
    在基隆市○○區○○路麥當勞速食店前，向綽號「阿賓」之
    不詳姓名成年男子以新臺幣1,000元之代價購買取得海洛因1
    小包（淨重0.0290公克，取樣0.000 6公克，餘重0.0284公
    克），而非法持有之。嗣於同日19時30分許，在基隆市○○
    區○○路與愛一路口為警當場查獲，並扣得上開海洛因1包
    。
二、本件認定事實之證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。又被告犯罪後，毒品危害防制條例第11條固於
    98年5月20日修正公布，然以被告持有第一級毒品海洛因之
    數量（淨重0.0290公克）並未構成修正後毒品危害防制條例
    第11條第3項之罪，是應無比較新舊法問題，且以被告持有
    第一級毒品海洛因之數量僅淨重0.0290公克，未達「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」所定之淨重5公克，故無修正
    前毒品危害防制條例第11條第4項之規定加重其刑之適用。
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑，審酌被告非法持有扣案之第
    一級毒品海洛因，然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.2290公克、淨重0.029
    0公克，取樣0.0006公克，餘重0.0284公克）併同無法析離
    之包裝袋1只，包裝袋應與毒品整體視為查獲之毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    ，蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一
    併依前揭規定宣告沒收銷燬之（最高法院95年度臺上字第37
    39號、第7354號判決意旨參照）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第949號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路813號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於88年 4月30日，以88年度偵字
    第2718號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經裁定觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣經法院裁定送戒
    治處所施以強制戒治，於89年10月 7日戒治期滿執行完畢，
    刑案部分並由臺灣桃園地方法院於89年 1月27日，以88年度
    桃簡字第1281號判處有期徒刑6月確定。再因施用毒品案件
    ，由臺灣基隆地方法院於93年6月18日，以93年度訴字第252
    號判處應執行有期徒刑 1年確定。又因施用毒品案件，由同
    法院於96年12月27日，以96年度訴字第952號判處有期徒刑8
    月確定，已於97年11月15日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復明知海洛因係毒品危害防制條例所規定
    之第一級毒品，未經主管機關許可，不得持有，竟於98年2
    月18日19時許，在基隆市○○區○○路麥當勞速食店前，向
    綽號「阿賓」之不詳姓名成年男子以新臺幣1,000 元之代價
    購買取得海洛因1小包（淨重0.029公克，取樣0.0006公克，
    餘重0.0284公克），而非法持有之。嗣於同日19時30分許，
    在基隆市○○區○○路與愛一路口為警當場查獲，並扣得上
    開海洛因1包，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有海洛因 1小包
    （淨重0.029公克，取樣0.0006公克，餘重0.0284公克） 扣
    案可資佐證；並有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字
    第0981791號毒品鑑定書、毒品初步鑑驗報告單各1紙附卷足
    參。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告受徒刑執行完畢， 5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑
    。扣案毒品海洛因1小包（淨重0.029公克，取樣0.0006公克
    ，餘重0.0284公克）係違禁物，請依同條例第18條第 1項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
