【裁判字號】    98,基交簡,255
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前因妨害風化案件，經臺灣士林地方法院以92年
    度湖簡字第28號判決判處有期徒刑3月確定；復因妨害自由
    案件，由本院以93年度基簡字第77號判決判處拘役20日，前
    開二案接續執行，於民國93年10月9 日執行完畢（構成累犯
    ）；復因施用毒品案件，由臺灣高等法院以93年度上訴字第
    2507號判決判處應執行有期徒刑1年4月，於95年4 月22日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）；另因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第1225號判決判處有期徒刑10月確定，於98年
    2月14日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且按一般人飲酒後之呼氣
    酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、
    注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之
    衰減或降低；乃被告甲○○於飲酒後，除因注意力降低而肇
    致如聲請書所載之車禍實害外，其為警查獲後，經警施以酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.67mg/L（即每公
    升0.67毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷
    可稽；而參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達
    每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生
    理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或
    講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產
    生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影
    響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達
    「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法檢字第
    001669號函釋可資參照。是本件被告經測試其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.67毫克，堪認已達「不能安全駕駛」之狀況無
    訛，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)又被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告
    明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦
    枉顧公眾安全，復為警依法施測所得之酒精濃度值高達0.67
    mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年      5    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第1477號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路151之5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國97年3月15日以96年度訴字第1225號判決判處有期
    徒刑10月確定，於98年2月14日執行完畢，竟仍不知悔改。
    明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之注意力
    減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，
    竟仍自98年3月21日晚上6時許，再基隆市○○街某處飲用米
    酒加保力達，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    嗣於同日晚上7時許騎乘車號WKL─141號機車自前開處所上
    路，欲前往基隆市八斗子找朋友，同日晚上7時15分許行經
    基隆市○○區○○街78號前時，因酒後已達不能安全駕駛之
    程度，竟擦撞乙○○所駕駛車號5823─DE號自小客車，致該
    車左前車門刮傷（毀損部分未據告訴），嗣經警據報到場對
    之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.67毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○證述在
    卷，且有酒測單、基隆市警察局基交警字第RB0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單通知聯影本、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份附卷可稽，堪認被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。又被告前曾受有事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形
    ，於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
