【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第456 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經繳
    納臺灣本橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金新台幣1 萬
    元後，業經釋放，嗣經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第456 號提起公訴，本院於審理過程中，對於被
    告之戶籍地即基隆市○○區○○街286 巷19號3 樓合法通知
    ，被告無正當理由未到庭，復經合法拘提無著，且被告之戶
    籍地址並未變更，亦無在監、所執行或羈押等情，有臺灣板
    橋隆地方法院檢察署刑保字第98000200號刑事保證金收據、
    本院送達證書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘
    提無獲報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足
    認被告業已逃匿，揆諸首揭規定，自應沒入被告繳納之保證
    金，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
