【裁判字號】    98,家聲,25
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○於乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，住基隆市○○路19巷1號4樓）對相對人提
起侵權行為損害賠償事件（本院98年度司簡調字第12號）時，為
乙○○之特別代理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件人聲請意旨略以：聲請人為乙○○之父，乙○○因與相
    對人發生車禍事故，須為訴訟行為。惟乙○○罹患後顱窩蜘
    蛛網膜囊腫合併水腦症無訴訟能力，且已成年無法定代理人
    ，恐因無訴訟能力以致延遲保全程序，為此實有選任特別代
    理人之必要等語，並提出戶籍謄本、乙○○之全民健康保險
    證明卡、行政院國軍退除役官兵委員會臺北榮民總醫院診斷
    證明書等件為證，核無不合，是聲請人之聲請，為有理由，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                         書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
