【裁判字號】    98,基簡,677
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第677號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2234號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、小骰
子顆、圓骰子壹顆、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。爰審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告提供上址俾其特定友人賭博之時間尚淺，其犯罪所生
    危害尚非至重及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1副、牌尺4支、小骰子3顆、圓骰子1顆，為被告
    所有供犯罪之所用；扣案之抽頭金200 元，則屬被告所有因
    犯罪之所得，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 款規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2234號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路309號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國98年5月12日18時起，以麻將、牌
    尺、小骰子、圈骰子為賭具，及坐落臺北縣瑞芳鎮309號房
    屋為賭博場所，與柳銘龍、王逢德、簡雪等人以台灣麻將方
    式賭博財物，約定抽頭方法為自摸者每次給付抽頭金新台幣
    （下同）100元，嗣於同日20時20分許，經警當場查獲，並
    扣得賭具麻將1副、牌尺4支、小骰子3顆、圈骰子1顆、賭金
    11600元及抽頭款200元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有圖利供給賭博場所犯行，辯稱
    ：沒有抽頭，200元是我自己的錢放在我左邊，我要去買飲
    料云云，惟查，上開犯罪事實，業據證人柳銘龍、王逢德於
    警詢指證綦詳，再參以現場賭客均將賭金放置在牌桌抽屜內
    ，被告自己亦有200元賭金，而扣案之抽頭金200元係另放置
    在被告左側桌面上以圈骰子壓住，顯係作為他用無誤，此外
    ，有賭具麻將1副、牌尺4支、小骰子3顆、圈骰子1顆、賭金
    11600元及抽頭款200元扣案足稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭博場所罪嫌。
    扣案賭具及抽頭金，並請依同法第38條第1項第2款、第3款
    及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
