【裁判字號】    98,基交簡,240
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第240號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條補
    充記載：按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」、「汽車行經行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過」，道路交通安全規則第
    94條第3項、第103條第2項定有明文，被告應注意能注意疏
    於注意車前狀況，且行經行人穿越道，未暫停讓行人通過，
    致撞及告訴人丙○○受有傷害，被告顯有過失，且其過失行
    為，與告訴人所受之傷害，顯有相當因果關係外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、被告於肇事後，向到場處理員警坦承肇事，自首而願接受裁
    判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
(二)、本院審酌被告素行紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    參照），其身為職業駕駛，有較高之注意義務，併慮及告訴
    人受傷之程度，且迄今未賠償告訴人之損害以及被告犯後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1835號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路80號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，為從事業務之人，於民國98年1 月26
    日3 時許，駕駛車號585-EX號營業小客車，行經基隆市○○
    路停等紅燈欲左轉成功一路，綠燈啟動甲○○應注意車前狀
    況，能注意卻不注意，未看見行人丙○○正走行人穿越道穿
    越馬路，在行人穿越道上不慎撞及丙○○，致丙○○受有右
    腳第一、二、三  骨骨折併擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○指
    訴之情節相符，並有診斷書證明1 紙、道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故現場圖、照片7 張在卷可資佐證。被告
    駕車過失之行為，與被害人之傷害間，具有相當因果關係，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  張  雅  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有
    期徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下
    有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
