【裁判字號】    97,訴,568
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第568號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年5月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬肆仟壹佰陸拾肆元，及
自民國九十七年八月六日起至清償日止，按年息百分之五點八三
計算之利息，暨自民國九十七年九月七日起至民國九十八年三月
六日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年三月七日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有消費性貸款約定書
    附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失
    公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國 (下同）94年9月6日邀同
    被告乙○○○為連帶保證人向原告借款新臺幣 (下同）120
    萬元，約定借款期間自94年9月6日起至114年9月6日止，利
    息自實際撥款之日起，前2年按月付息，自第3年起，再依年
    金法按月攤還本息，利率按原告基準利率指數加碼年息1.55
    ％機動計算，並約定如未依約履行即喪失一切期限利益，所
    有債務視為全部到期，並自約定攤還之日起，逾期在6個月
    內，按借款利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按借
    款利率20％加計違約金。詎被告丙○○自97年9月6日起即未
    依約履行，本息僅攤還至97年8月6日止，依約即喪失一切期
    限利益，所有債務視為全部到期，經核被告尚積欠原告本金
    1,164,164元及依約計算之利息及違約金未付，被告乙○○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟
    ，並聲明如主文第1項所示。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之台灣企
    銀房屋貸款契約影本、台灣企銀放款利率表影本及電腦列印
    之客戶帳欠電腦資料表等件為證，而被告等均未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
