【裁判字號】    98,基簡,668
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第668號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第100號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路5號3
                        樓（另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院以88年度毒聲字第91號
    裁定令入戒治處所強制戒治，於民國88年7月15日因停止戒
    治出監，期滿未經撤銷停止戒治，於89年1月18日執行完畢
    ，並經本署檢察官以89年度戒毒偵字第36號不起訴處分；復
    因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經同院以92年度毒聲字第1080號裁定令入戒治
    處所強制戒治，嗣因法律修正報結，並因同案經同院以92年
    度基簡字第974號判決判處有期徒刑4月確定；又因施用第二
    級毒品案件，經同院以94年度基簡字第243號判決判處有期
    徒刑4月確定，復由同院就上開92年度基簡字第974號及94年
    度基簡字第243號判決所科之刑，以94年度聲字第816號裁定
    定應執行有期徒刑7月，於95年3月6日因易科罰金執行完畢
    ；再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經同院以95年度毒聲字第47號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於97年4月17日因無繼續強制戒治之必要而執行
    完畢釋放，並經本署檢察官以97年度戒毒偵字第15號不起訴
    處分。另又因轉讓第二級毒品案件，經同院以95年度訴字第
    896號判決判處有期徒刑8月確定，復由同院依據中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，就上開95年度訴字第896號判決所
    科之刑，以96年度聲減字第1161號裁定減刑為有期徒刑4月
    ，於97年8月16日因縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月8日
    某時，在其女友位在臺北縣新店市某住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年1月9日下午17時許，在基隆
    市○○區○○街65巷4號為警執行搜索時在場，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○偵查中之供述│被告於上揭時、地施用第│
│    │。                    │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液檢體經送驗結│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│果，呈安非他命及甲基安│
│    │報告1紙。             │非他命陽性反應之事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內以 │
│    │                      │及有期徒刑之執行完畢後│
│    │                      │5年內，再犯施用第二級 │
│    │                      │毒品甲基安非他命之事實│
│    │                      │。                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
