【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第381號
上  訴  人  基隆市政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人泰瑞營造工程有限公司間給付工程款等事
件，上訴人上訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，就上訴
人應協同辦理驗收之非財產權訴訟部分，應徵第二審裁判費新臺
幣（下同）4,500元；就上訴人應給付被上訴人1,345,215元之財
產權訴訟部分應徵第二審裁判費21,547元，合計應徵第二審上訴
費用26,047元。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
