【裁判字號】    98,基簡,673
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第673號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第31號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重拾捌公克，淨重拾柒點肆公克）併同難以析離之包裝袋壹
只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（毛重拾捌公克，淨重拾柒點肆公克）併同難以析離
之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。經查：公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以
    下有期徒刑。被告於本院審判時已自白犯罪，本院斟酌結果
    ，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判
    決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在
    案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書（如附件）。另補充：
  (一)被告為警第2 次查獲之施用毒品之時間、地點及方式，係於
    96年8 月6 日在其位於基隆市○○區○○路34巷50之1 號住
    處，將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器（未扣案
    ），再以打火機點燃燒烤吸食器底部產生煙霧吸食之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)被告先後2 次施用甲基安非他命，犯意各別，應予分論併罰
    。
三、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第51條第5款、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  98年度撤緩毒偵字第31號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷50之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國90年 1月
    16日，以89年度毒偵字第2405號為不起訴處分確定。復因施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，惟因毒品危害防制條例
    修正施行，於93年 3月26日釋放，刑案並由本署檢察官提起
    公訴，經臺灣基隆地方法院於93年 5月13日，以93年度訴字
    第226號判處應執行有期徒刑9月，嗣經提起上訴後，再由臺
    灣高等法院於93年 9月30日，以93年度上易字第1261號撤銷
    改判處應執行有期徒刑10月確定。再因施用第二級毒品安非
    他命案件，並經臺灣基隆地方法院於94年10月19日，以94年
    度基簡字第828號判處有期徒刑6月確定，已於95年1月3日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，復（一）基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年 7月26日18時許，在基隆市安樂區○○○
    路106之1號旁新中天交通公司之貨櫃屋內，以放入燈泡內燒
    烤吸用方式，施用第二級毒品甲基安非他命。（二）再基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8月8日凌晨4
    時10分許為警採尿前回溯96小時內，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣先於96年 7月26日19
    時20分許，在基隆市安樂區○○○路106之1號旁停車場內為
    警查獲，當場扣得安非他命 1小包（毛重18公克），並採尿
    送驗有毒品甲基安非他命之陽性反應；再因行跡可疑，於96
    年8月8日凌晨 4時許，在基隆市○○區○○路、正信路口為
    警查獲，並採尿送驗仍有毒品甲基安非他命之陽性反應，因
    而分別查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局汐止分局、基隆市警察局第二分局分
    別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○僅承認96年 7月26日施用第二級毒品犯行，
    餘則否認，惟被告於96年 7月26日、96年8月8日為警查獲後
    ，經分別採集其尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（
    GC/MS） 檢驗，結果均呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年 8月13日及臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司於96年 8月17日分別出具之濫用藥
    物檢驗報告共2紙，及臺北縣政府警察局汐止分局96年7月移
    送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表、基隆市警察
    局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表共 2紙在卷可稽，
    對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固
    具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜
    分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之
    公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安
    非他命事實之依據。並有安非他命1小包（毛重18公克）扣
    案可資佐證。復有聲請簡易判決處刑書、判決書、緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完畢， 5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條之規定加重其刑。扣案毒品安非他命1小包（毛重18公
    克）係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
