【裁判字號】    98,訴,602
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第920 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年1月31 日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣基隆戶法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第2502號
    為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度訴字第1781號判決判處有期徒刑4 月，上訴後，經臺灣
    高等法院以98年度上訴字第845 號判決駁回上訴確定（現執
    行中）；又因施用第一級毒品案件，經本院於98年5月19 日
    以98年度訴字第465號判決判處有期徒刑6月（尚未確定，施
    用毒品時間係98年1月5日）。詎乙○○猶不知戒斷毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月13日12 時許
    ，在其位於基隆市○○區○○路36巷46號住處，以將海洛因
    摻入香煙內，再用火點燃吸食方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於98年4月14日10時59分，因其係列管毒品人口
    ，為警通知至警局採驗尿液，經乙○○同意採驗尿液結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：
      被告於本院審理中自白其於上開時、地，非法施用第一級
      毒品海洛因1次之犯行事實，其任意自白核與下列事證相
      符，應堪採為證據。
    (二)尿液檢驗結果：
      臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙（附於
      偵查卷第8 頁），可證經被告同意所採集之被告尿液檢體
      送驗結果呈嗎啡（9078ng/ml）、可待因（1131ng/ml）陽
      性反應。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，足認被告確有如
      事實欄所載之觀察勒戒執行之事實。
    (四)上開補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開任
      意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前
      述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第156 條
      第1 項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
      疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者
      ，得為證據。」及第2 項「被告或共犯之自白，不得作為
      有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
      是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各
      該補強證據認定被告確有非法施用第一級毒品海洛因1 次
      之犯行。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)爰審酌立法院於86年10月30日三讀通過於87年5月20 日公布
    ，同年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒
    品之被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反
    本罪實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，然被告
    前曾因施用毒品，經送觀察勒戒及判決，有上開前案紀錄表
    為憑，素行非佳，經警查獲後仍未戒絕，如前次輕度量刑就
    被告言已無法收矯治之效在衡量被告其餘犯罪之動機、目的
    、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行
    、智識程度、犯罪所生之危險或損害等一切情狀，判處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
