【裁判字號】    98,基簡,195
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
                      現應為.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬捌仟柒佰參拾元，及自民國
九十七年十一月五日起至清償日止，按年息百分之六點六四計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國 (下同）97年8月4日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同）50萬元
    ，約定借款期間自97年8月4日起至102年8月4日止，分60期
    依年金法按月攤還本息，利息自借款日起至第12個月止，按
    原告訂定之基準利率加碼年息2％機動計算，自第13個月起
    至借款到期日止，按原告訂定之基準利率加碼年息3.5％機
    動計算，並約定如未依約履行，即喪失一切期限利益，全部
    債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日
    起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部
    分按上開利率20％加計違約金。詎被告戊○○自97年11月4
    日起即未依約繳納本息，尚積欠本金478,730元及自97年11
    月5日起至清償日止，依約計算之利息暨違約金未清償，其
    餘被告為連帶保證人，自應連帶負清償責任，為此提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、放款戶資料一覽表、往來交易明細等件影本為證，而被告
    等經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀答辯，自堪信
    原告之主張為真實，從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
