【裁判字號】    98,基簡,595
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第595號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1764號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告前有竊盜紀錄, 又貪圖小利，不思以正當勞力
    換取財物，卻以竊盜手段滿足自己物慾，破壞商業秩序，衡
    其犯罪動機、犯罪目的、竊取財物之價值、被害人所受損害
    之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1764號
    被      告  乙○○○  女  65歲（民國○○年○月○○日生）
                          住基隆市○○區○○路36之1號
                          居基隆市○○路203之1號4樓
                          身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月11日下午
    12時40分許，在基隆市○○路○○路56號莎媚精品百貨店，
    徒手竊取該店陳列待售之美白海洋乳液1瓶得手，正欲離去
    之際為該店店長丙○○發現並報警，因而查獲上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○固承認於前揭時、地拿取乳液一情，惟矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊有服用糖尿病、抗憂鬱的藥
    ，當時頭昏昏的，不知道當時在做什麼，伊想要看清楚那瓶
    是什麼東西云云。經查，上開犯罪事實，業據證人即告訴人
    丙○○證述綦詳，且有贓物認領保管單1紙、遭竊物品照片1
    幀及監視器翻拍照片2幀附卷可稽；又證人丙○○證稱：被
    告拿店內商品在店內繞一圈後，就離開店內，並未付帳，走
    到離店門口約10公尺之騎樓處，伊就追出去攔他，被告當時
    能與伊正常對談等語，且依監視器畫面，被告竊取物品時，
    尚能往旁張望有無人察覺，顯非無意識情形下所為，是其上
    開辯解，顯不足採。綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
