【裁判字號】    98,基簡,623
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第623號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、骰子顆、
牌尺肆支、門風壹顆、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪。爰審酌被告所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其
    賭博金額不高，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之賭具麻將1副、骰子3顆、牌尺4支、
    門風1顆，均係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（
    下同）200元則係其因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38第1項第2款、第3款規定宣告沒收。至查獲之
    賭資2650元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或所得之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王佩珠
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1725號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之犯意，於民國98年3月30日21時許起
    ，提供臺北縣萬里鄉○○街15號1樓租屋處作為賭博場所，
    並以其所有之麻牌1副、牌尺4支、門風1顆、骰子3顆為賭具
    ，供賭客林秀琴、劉昭清、簡靜芬、丁娟等4人在上址賭博
    財物，其等賭博方式為以每底新臺幣(下同)100元、每台50
    元計算，每將以四次，共計200元，每次自摸之人給乙○○
    抽頭金50元，抽頭金均歸乙○○所有。嗣於同日22時45分許
    ，為警據報臨檢而查獲上情，並當場扣得賭資2650元(林秀
    琴1400元、劉昭清500元、簡靜芬650元及丁娟100元)、抽頭
    金200元及賭具麻牌1副、牌尺4支、門風1顆、骰子3顆等物
    。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據
、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
、證人林秀琴、劉昭清、簡靜芬、丁娟分別於警詢之證詞。
、扣案之上開賭資、抽頭金、賭具及現場照片5張在卷足資佐
    證，被告犯嫌應堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。扣案之上開賭具及抽頭金200元，均係被告所有且分係
    供本案賭博之用及犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第2
    款、第3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
