【裁判字號】    98,基小,924
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  98年度基小字第924號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣新店市○○路49巷4號2樓，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
