【裁判字號】    98,聲,503
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第377號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣高等法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案（附表編號1至3部分，前經定執行刑為有期徒刑1年；
    附表編號5至6部分，前經定應執行刑為有期徒刑1年）。茲
    聲請人依刑事訴訟法第477條第1項之規定，以犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
