【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第29號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林玟岑律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參萬捌仟肆貳拾貳元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人張明義為重新裝潢其所經營之「三民
    餐廳」，於民國（下同）89年間分別向伊借款新台幣（下同
    ）300萬元、100萬元各一筆，並經伊分別自台灣中小企業銀
    行基隆分行、有限責任基隆第二信用合作社提領交付予張明
    義；嗣於91年9月2日，因張明義已清償部分借款，遂簽立借
    款金額為378萬元之借據1紙交付原告收執。又張明義已於97
    年7月27日死亡，被告等為張明義之繼承人，雖已為限定繼
    承，惟仍應就其等所繼承遺產之限度內就被繼承人所負之債
    務負清償責任，詎被告等自繼承張明義之遺產後迄未清償任
    何債務，迭經催討，被告等均置之不理，為此提起本件訴訟
    等語。
二、被告等則聲明請求駁回原告之訴，並答辯略以：其等否認張
    明義與原告間有任何金錢借貸之關係存在，亦否認原告所提
    借據之真正，原告自應就借貸關係之存在之事實先為舉證；
    又原告原係主張張明義於91年9月2日向伊借款378萬元，嗣
    於98年3月11日言詞辯論時另稱「我是89年3月1日在台灣中
    小企銀基隆分行領現金300萬拿給張明義，另一筆是從二信
    領出100萬交給張明義……總共400萬元，但後來張明義有償
    還一些，所以借據寫378萬元。」云云，與其原先之主張不
    論在時間、金額上均不符合，顯係事後拼湊而成，要非事實
    ，自不足以作為借貸關係存在之證明等語。
三、按金錢借貸契約，屬要物契約，應由貸與人就交付金錢之事
    實負舉證之責（最高法院69年台上字第3546號判例意旨參照
    ）。查原告主張之事實，固據提出借據及存證信函等件影本
    為證，惟為被告所否認，揆諸前開判例意旨，原告自應就其
    確有交付金錢之事實更為舉證。經查，原告為證明伊交付金
    錢予被告之被繼承人張明義之事實，提出證人即原告之姪女
    丁○○為證，惟丁○○於本院所為證述：「（問：是否知道
    兩造之借貸關係？）關於原告借錢給張明義，是我回去借的
    ，因為三民餐廳需要裝潢……我先打電話跟原告說，說需要
    一筆錢裝潢否則生意作不起來……錢是我回家跟原告拿的，
    我再拿給張明義。」、「（問：三民餐廳何時裝潢？）三、
    四年前左右。」、「（問：錢是否是你拿現金回去交給張明
    義？）是。」、「（問：在哪裡拿錢？多少錢？）在姑姑的
    基隆仁愛市場華僑牛肉店內拿錢，拿四百萬元。」等語（均
    見本院98年5月18日言詞辯論筆錄），依證人所言，400萬元
    之鉅額金錢以現金交付、運送，在現行金融交易發達之時代
    ，已不符社會交易之常態，核其內容復與原告之主張，不論
    在給付方式、給付金額，甚至在給付時間上，均有極大落差
    ，顯然無從證明原告確有交付金錢予張明義之事實，原告主
    張伊已於89年間交付400萬元予張明義，而張明義於死亡之
    時尚積欠伊378萬元云云，顯乏依據，自不可採。
    從而，原告主張被告等應於繼承被繼承人張明義遺產範圍內
    連帶給付原告378萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償
    日止，按年息5％計算之利息，即屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
