【裁判字號】    98,基簡,570
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第570號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（共淨重零點伍
壹捌公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實
    欄，其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之安非他命貳包（共淨重0.518公克），檢驗結果確呈
    安非他命反應，此有基隆市警察局第一分局查獲毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單（見98年度毒偵字第549號卷第
    21頁）、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見同
    上偵卷第37頁），應併同難以完全析離包裝袋，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案
    之吸食器1組（非專供施用毒品之器具），係被告所有，係
    供作施用第二級毒品安非他命所用之物，爰依刑法第38 條
    第1項第2款、第3項宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第549號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路246巷19號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年3 月23日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官於94年3 月26日，以93年度毒偵字第1965號為
    不起訴處分確定；又因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院
    於97年12月15日，以97年度簡字第9710號判決判處有期徒刑
    3月確定，甫於98年2月12日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔
    改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於98年3月7日上午6 時許，在
    基隆市○○區○○路48號2 樓「戲骨網咖」29號包廂內，以
    玻璃球燒烤加熱之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於同
    日上午8時50分許，為警在上址查獲，並扣得安非他命2包（
    共淨重0.518公克）及玻璃球吸食器1個，且經其同意採尿送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警所採尿
    液檢體經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，有該公司於98年3 月13日出具之濫用藥物檢
    驗報告附卷可稽，並有上揭安非他命、玻璃球吸食器扣案可
    資佐證。又被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3 月23日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以93年度毒偵字第1965號為不起訴處分確
    定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監所資料報
    表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告係於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表存卷可查，其於受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案安非他
    命，請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷
    燬；扣案玻璃球吸食器為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，請依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                          檢 察 官   乙○○
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          書 記 官   林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
