【裁判字號】    98,基簡,624
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第624號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○前已有多次竊盜前科犯行，
    素行欠佳，正值壯年，不思以正當管道獲取財物，法治觀念
    偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物為他人之機車（價值
    約為新臺幣15000元），及被告犯後坦承犯罪之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第207號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷15之6號
                        居基隆市○○區○○路396巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院
    以96年度訴字第426 號、第1219號判決有期徒刑6月、7月確
    定，上開2 罪接續執行，於民國97年10月31日縮刑期滿，於
    翌日出監。詎猶不知悔改，於98年1 月20日晚上10時50分許
    ，在基隆市○○區○○街18之1 號「統一速達宅急便」公司
    內機車停車格上，見乙○○所有車號N27─333號重型機車停
    放該處，且機車鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，以
    插在機車上鑰匙啟動引擎，竊得該機車供己代步使用。嗣警
    於98年1 月29日上午11時30分許，見上開機車停放在基隆市
    中正區○○路396 巷19號甲○○住處門口，而循線查悉上情
    ，上開機車及鑰匙業已返還乙○○。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人乙○○於警詢中之陳述，（三）基隆市警察局第三分局
    七堵派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    車籍查詢基本資料詳細畫面各1份及照片8張在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依同第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
