【裁判字號】    98,基簡,621
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第621號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第854號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷67之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因 2次施用毒品案件，分別經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，先由臺灣基隆地方法院於民
    國87年8月11日，以86年度訴字第488號為免刑判決確定；復
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年 8月15日，以96年
    度毒偵字第1136號為不起訴處分確定。另因竊盜罪，經臺灣
    士林地方法院於97年7月24日，以97年度易字第969號判處有
    期徒刑5月，並減刑為有期徒刑 2月又15日確定，已於98年3
    月19日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年 3月20日下午19時許，在基
    隆市安樂區○○○街6巷67之1號住處前車內，以將安非他命
    放入吸食器內用火燒烤吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於同日22時55分許，在桃園縣桃園市○○○路
    與國道二號交流道下為警攔檢查獲，當場扣得玻璃球吸食器
    1 個，並採尿送驗有毒品甲基安非他命之陽性反應，因而查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局報由臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於98年3
    月20日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣檢驗科技醫藥股份
    有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈
    毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司98年4月7日出具
    之濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局毒品案被採尿人真
    實姓名與編號對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能
    ，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽
    性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足
    以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據。復有扣
    案之吸食器1個及不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷
    足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完畢
    ， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條之規定加重其刑。扣案玻璃球吸食器 1個係被告
    供施用毒品之器具，並據被告供明在卷，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
