【裁判字號】    98,家救,19
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第19號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張漢榮律師
相  對  人  廖清坤
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人廖清坤間請求給付扶養費事件，
    聲請人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望之事實，業
    據其提出法律扶助基金會基隆分會申請人資力審查詢問表等
    件以為釋明，並經本院依職權調取聲請人財產所得資料核閱
    無誤，堪信聲請人之主張為真實。
三、本件聲請與上開規定核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
