【裁判字號】    98,基簡,670
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第670號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第751 號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳支均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告於警詢中已自白犯罪，本院斟酌結果
    ，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判
    決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在
    案。
貳、實體事項：
一、本件除犯罪事實一第二行「毒品之傾向」文字記載後補充「
    於93年4月1日執行完畢釋放出所」、第十五行最後一字「施
    」文字記載前補充「以玻璃球吸食器燒烤方式」外，餘犯罪
    事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因
      施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低
      度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為
      施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
      、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
    (四)扣案之玻璃球吸食器2 支，係被告所有供其施用第二級毒
      品甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
      第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第751號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○○路○段223
                        巷89弄2號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國93年3 月29日，以92年度
    毒偵字第1130號、93年度毒偵字第145 號為不起訴處分確定
    ；復因施用第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處
    刑，經同法院以93年度基簡字第569號判決判處有期徒刑3月
    確定後，經與其另犯之竊盜案件接續執行，於95年6月6日縮
    短期刑假釋出監，期滿日為95年7月8日，假釋期滿未經撤銷
    ，其未執行之刑以已執行論，而執行完畢，詎仍不知悔改；
    又因施用第二級毒品案件，先後經臺灣桃園地方法院以97年
    度桃簡字第3437號及第3860號判決，各判處有期徒刑4月、5
    月確定（均尚未執行）；再因施用第二級毒品案件，由臺灣
    桃園地方法院於98年4月15日，以98年度壢簡字第833號判決
    判處有期徒刑6月 （尚未確定）。詎其仍未戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年3月13日下午3時
    許，在基隆市中正區○○○街104 號附近之公共廁所內，施
    用毒品安非他命。嗣乙○○因案遭通緝，為警於同日下午 4
    時許，在基隆市○○街44號前緝獲，當場並扣得其所有之玻
    璃管吸食器2支，經警得其同意採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟其於警詢時，坦承上揭施用毒品之
    犯行，且被告為警緝獲後採集之尿液，經以氣相層析質譜儀
    法鑑驗結果，係呈安非他命類之陽性反應，有基隆市警察局
    第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號
    ：98-2-109號）各1份附卷，並有安非他命吸食器2支扣案可
    資佐證，事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。至扣案玻璃吸食器2 支，為被告所有供施用毒品
    之器具，請依刑法第38條第1項第2 款、第3項規定宣告沒收
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
