【裁判字號】    97,訴,569
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第569號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
            丁○○
            丙○○
                        3樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○及丁○○應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬玖仟
佰零柒元，及自民國九十七年八月三日起至清償日止，按年息百
分之四‧○二計算之利息，暨自民國九十七年九月四日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告甲○○及丙○○應連帶給付原告新臺幣貳佰拾肆萬肆仟玖
佰柒拾柒元，及自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按
年息百分之三‧八三計算之利息，暨自民國九十七年九月二十七
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟柒佰拾捌元，其中新臺幣貳萬貳仟玖
佰捌拾陸元由被告甲○○及丁○○連帶負擔，餘由被告甲○○及
丙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年12月19日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，與原告訂立房屋貸款契約，借款新
    台幣（下同）250萬元，借款期限為20年，自95年1月3日起
    至115年1月3日止，約定自實際撥款日起，依年金法按月攤
    還本息，利率依原告定儲利率百分之2.73加百分之1.17機動
    計算利息；復被告甲○○又於95年1月25日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，與原告訂立房屋貸款契約，借款240萬元，
    借款期限為20年，自95年1月26日起至115年1月26日止，約
    定自實際撥款日起，前2年按月付息，自97年1月起，再依年
    金法按月攤還本息，利率依原告定儲利率百分之2.73加百分
    之1.10機動計算利息。上開2筆房屋貸款契約均約定一宗債
    務不依約清償本金時，得將全部借款視同全部到期，且約定
    逾期在6個月以內者，按借款利率百分之10，逾期超過6個月
    者，按借款利率百分之20計算違約金。詎被告甲○○自97年
    9月3日起即未依約履行，本息僅攤還至97年8月3日止，迭經
    原告屢次催討，被告等均置之不理，被告丁○○及丙○○既
    為連帶保證人，理應負連帶清償責任。為此提起本訴，請求
    被告給付如主文第1、2項所示之本息暨違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約2份、客戶帳欠
    電腦資料表及放款利率表各1份等件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給
    付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。結論：本件原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
