【裁判字號】    98,基簡,581
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第581號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
                      24號
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
  (一)按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局（現改為內政
    部入出國及移民署）申請許可，未經許可者，不得入出境，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項及國家安全
    法第3條第1項分別定有明文。本件被告甲○○未經主管機關
    許可，擅自自大陸地區入境之行為，違反國家安全法第3條
    第1項之規定，應依同法第6條第1項之規定處斷。
  (二)爰審酌被告未經許可擅自入境，已危及國家安全及入出境之
    管理，衡其犯罪之動機、犯罪手法、對國家社會安全之影響
    及其於警詢及偵中均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    國家安全法第3條第1項、第6條第1項，刑法第11條前段、刑
    法第41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1923號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住中國福建省福州巿平潭縣東澳鎮玉
                        樓村24號
                        中華人民共和國身份證統一編號：00
                        0000000000000號
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○係大陸地區人民，均明知人民入出境，應向內政部入
    國及移民署出境管理局申請許可，未經許可者，不得入出境
    ，竟於民國98年2月27日凌晨3時許，自中國大陸福建省平潭
    縣百處村附近某不詳海岸搭乘不詳之人駕駛之舢舨至臺灣海
    峽某處換搭不詳之人所駕駛之不詳漁船，於翌日（28日）凌
    晨3、4時許，從臺灣地區基隆北海岸一帶某不詳海岸上岸，
    上岸後，由另真實姓名年籍不詳之人搭乘計程車載送甲○○
    至台北縣樹林火車站下車，並交付公共電話IC卡1張供甲○
    ○用以與中國大陸家人連絡，再由其家人聯繫綽號「長腳」
    真實姓名年籍不詳之人帶領甲○○赴其位於台北縣土城市之
    住處居住，並安排甲○○工作約8至10日。嗣98年4月22日下
    午9時10分許，甲○○於台北縣樹林市○○街29號前經行政
    院海岸巡防署海岸巡防總局東部地區巡防局台東機動查緝隊
    查緝員盤查查獲，始知上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局東部地區巡防局移送偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且其遭查獲時，並未攜
    帶合法入境之大陸地區人民經我國核發之中華民國台灣地區
    旅行證或工作證，是其上開自白應與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係違反國家安全法第3條第1項規定，犯同法第
    6條第1項之罪
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  林建價
附錄本案所犯法條：
國家安全法第3條第1項
  人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經
  許可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
  違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑
  、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
