【裁判字號】    98,基簡,643
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第643號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點貳公
克）併同難以析離包裝袋，沒收銷燬之；扣案之吸食器貳個，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之安非他命壹包（毛重0.2公克），檢驗結果確呈安非
    他命反應，此有基隆市警察局第一分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告書在卷可稽（見98年度毒偵字第689號
    卷第19頁），應併同難以完全析離包裝袋，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸
    食器2個組（非專供施用毒品之器具），係被告所有，係供
    作施用第二級毒品安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款、第3項宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項、刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第689號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、妨害自由、強盜等案件，經臺灣基隆地方
    法院分別判處有期徒刑1年5月、8月、4年，併合併定應執行
    有期徒刑5年7月確定，經入監執行，於民國95年5 月18日縮
    刑假釋出監，假釋期滿日為96年5 月29日，期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑以已執行論，而執行完畢，詎不知悔改；
    。乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年1月10 日釋放出所，並由本署檢察官
    於同年月14日以97年度毒偵字第2052號及2696號為不起訴處
    分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年3月30日凌晨1時許，在基隆市○○區
    ○○路28巷16號住處，以燒烤方式，施用毒品甲基安非他命
    。嗣經警於同年月31日晚上6 時許，持搜索票至其上開住處
    執行搜索，當場於乙○○房間內吊掛之衣服口袋內，查獲共
    含有安非他命殘渣（毛重約0.2公克）之玻璃吸食器2個扣案
    ，經警採其尿液送驗後，始知悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承不諱；且
    被告為警查獲所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法鑑驗結
    果，尿液係呈甲基安非他命之陽性反應，此有基隆市警察局
    第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢體檢驗報告（尿液檢體
    編號：167號）各1份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實。此外，並有不起訴處分書
    及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，
    ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。至扣案之毒品 （含袋重約0.2公克，係從被告用以施用
    甲基安非他命之玻璃吸食器2個刮取） ，請依同條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；扣案之玻璃吸食器2個
    ，為被告所有供施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
