【裁判字號】    98,基簡,606
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第606號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1550號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「乙○○意
    圖營利」之記載，應更正為「乙○○基於反覆實施賭博與意
    圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」；另「於98
    年3月間某日起」，更正為「於98年3月24日起」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之『賭博場所』，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定」
    ，最高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照。又所稱「
    聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於
    現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進
    行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第266條第1項前段之普通賭博罪、第268條之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。檢察官聲請簡易判決處刑書之所犯
    法條雖未記載刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，然此部
    分犯行業經記載於犯罪事實欄，本院自得併予審酌。又被告
    係以一個營利目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博、參與
    賭博或抽頭之各個舉動，其各個舉動只係完成一個賭博犯意
    之接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時觸
    犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博數罪名，即
    仍應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    （最高法院79年度臺非字第206、251號判決意旨參照）。
三、再按「關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別規定，
    自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決認
    被告一行為同時觸犯刑法第266條第1項前段及同法第268條2
    罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。查
    扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，自應優先
    於採職權主義之同法第38條第1項第2款而適用。原判決竟依
    同法第38條第1項第2款予以沒收，已有適用法則不當之違法
    」，最高法院87年度臺非字第207號判決可資參照，是本件
    扣案之簽注單3張，係當場查獲之賭博器具，爰依刑法第266
    條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，第266條第1項前段、第266條2項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王佩珠
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1550號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路357號
                        現居基隆市仁愛區○○○路25號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖營利，於98年3月間某日起，在基隆
    市仁愛區○○○路25號3樓夾層住處，自任組頭，聚集不特
    定多數人，以核對香港六合彩開獎號碼重組之二星、三星、
    四星方式，供不特定人簽賭，簽賭每注新台幣80元，簽中者
    可獲得彩金5600元、56000元、560000元，未簽中者賭注歸
    乙○○所有，乙○○以其中獎機率優勢牟利，嗣於98年3月
    29 日，在上址為警持搜索票查獲，並扣得經營六合彩所用
    之簽單3張。案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○警偵訊之自白，扣案簽單3張。
三、所犯法條：刑法第268條賭博罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
