【裁判字號】    98,訴緝,15
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年4
月30日所為之刑事判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決案由欄所載起訴案號「98年度毒偵字第2352號」應更正為
「97年度毒偵字第2352號」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條規
    定甚明。且參酌司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，刑
    事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，或其正本與原本不符者，
    亦應比照民事訴訟法第二百三十二條第一項規定，由原裁定
    法院以裁定更正之。
二、茲原判決案由欄雖將起訴案號「97年度毒偵字第2352號」誤
    載為「98年度毒偵字第2352號」，然此項顯然錯誤尚不影響
    全案情節及其判決本旨；按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條規定，職權更正如主文之所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
