【裁判字號】    98,訴,494
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第726號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            書記官    王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第726號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路82巷81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國90年7月10日、91年9
    月27日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以90年度毒偵字第
    1059號、91年度毒偵字第736號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第354號判
    決判處有期徒刑8月確定，嗣與其另犯之竊盜罪，經合併定
    應執行有期徒刑1年4月確定，已於94年11月22日執行完畢。
    竟不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    2月25日下午5、6時許，在基隆市○○區○○路82巷81號住
    處，以針筒注射手臂之方式，施用海洛因1次。嗣於98年2月
    26日晚間7時30分許，在上址住處，另案為警緝獲時，並經
    警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品嗎啡
    陽性反應，有該公司於98年3月25日出具之濫用藥物檢驗報
    告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表等
    附卷可稽，而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，
    仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢 察 官   乙○○
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書 記 官   林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
