【裁判字號】    98,基簡,631
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第631號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1959號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條補
    充：被告著手於竊盜行為未遂，爰依刑法第25條第2項後段
    之規定，減輕其刑外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告多次以不正當方法以換取財物，妄想以竊盜方式
    不勞而獲，法治觀念偏差，衡其對被害人財產法益所造成之
    侵害，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度，兼以坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項竊盜未遂罪、第47條第1項、第25條第2
    項後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1959號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路66號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜未遂案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第786號判處有期徒刑2月；因竊盜案件，經同法院以96年度
    基簡字第929號判處有期徒刑2月又15日；因竊盜案件，經同
    法院以96年度基簡字第971號判處有期徒刑3月，上開3案經
    定應執行刑為有期徒刑6月，於民國97年6月18日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4月26日
    凌晨1時許，在位於基隆市○○區○○路268號之基隆署立醫
    院319之1號病床前，趁病人甲○○離開病床之際，徒手竊取
    病床旁之筆記型電腦1臺（價值新臺幣35,000元），嗣因甲
    ○○返回病床當場發覺而未遂，甲○○乃委請護士楊雅如報
    警處理。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）被害人甲○○及證人楊雅如之證詞。
          （三）贓物認領保管單及現場照片9張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之
    竊盜未遂罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
