【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第716 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國92年10月15日及93年9 月8
    日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第866 號及93年度毒偵字第1524號、93年度毒偵
    緝字第84號不起訴處分；復因施用第一級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第125 、544 號判決，分別判處有期徒刑7 月
    及8 月確定；另因竊盜案件，經本院以92年度基簡字第940
    號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，復經撤銷緩刑，
    與前開94年度訴字第125 、544 號判決所科之刑接續執行，
    於95年8 月28日假釋出監，嗣因保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，未執行之刑以已執行論，於96年3 月25日執行完畢。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於98年1 月11日晚間某時，在
    位於基隆市○○○路加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因
    置放於注射針筒內，加水混合後注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品。嗣因其為列管毒品人口，經警通知於98年1 月
    15日上午9 時許，前往警局採尿後，經警將採集之尿液檢體
    送驗，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警採
    集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，確呈
    海洛因代謝物嗎啡之陽性檢驗結果，此有該公司98年2 月5
    日出具之濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
      續施用毒品之傾向，最後1 次於93年9 月8 日執行完畢釋
      放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經觀
      察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第一級毒品，
      核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
      一級毒品罪。被告持有第一級毒品以供施用，持有之低度
      行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件施用毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒及刑罰矯治後，竟未戒除毒癮之
      惡習，再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為僅屬
      戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於本院審理時坦認
      犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
