【裁判字號】    98,基交簡,181
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第869 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌告訴人丙○○係本件車禍事故之肇事主因，被告乙
    ○○為本件車禍事故之肇事次因，被告過失程度較低，被害
    人傷勢非輕，被告坦承犯行之犯後態度，且迄未與被害人達
    成和解，賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第869號
    被      告  乙○○  男  73歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村
                            12巷1號
                        現居基隆市○○路117巷35弄11號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月19日上午，駕駛車牌號碼T7－60 93
    號自用小貨車，由基隆市往臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村
    12巷1號住家方向行駛，於同日9時39分許行經魚坑路181之1
    號前交岔路口欲左轉往瑞興新村時，本應注意汽車臨時停車
    時，於交岔路口10公尺內，不得臨時停車，依當時天候晴、
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、三岔
    路、閃光號誌等一切情況，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意在交岔路口行人穿越道右側違規臨時停車，適有丙○○騎
    乘車牌號碼LR9–259重型機車，沿臺北縣瑞八公路往瑞芳購
    買早餐之自同後方慢車道駛來，行經該處時，亦疏未注意到
    車前車輛狀況，撞及乙○○自小貨車之左後車尾處，造成機
    車倒地，致丙○○受有頭部外傷併顏面骨骨折及右側硬膜上
    出血之傷害。乙○○並於肇事後於偵查機關未發現犯罪前，
    親自向據報前往處理之警員自首犯行，坦承肇事而表示願意
    接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○於警詢及偵查中指訴情節相符，且丙○○
    確因此受有上開傷害，亦有長庚紀念醫院診斷證明書1紙附
    卷可參。此外，復有照片10張及道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙在卷可佐。
二、按汽車臨時停車時，交岔路口、公共汽車招呼站十公尺內、
    消防栓、消防車出入口五公尺內不得臨時停車，交通安全規
    則第111條第1項第2款定有明文，被告駕車本應注意上述道
    路交通安全之事項，再依卷付之交通事故調查報告表所示，
    本件肇事時天候晴、日間自日光、柏油路面、無缺陷且無障
    礙物，並無不能注意之情形，詎被告疏未注意違規在行人穿
    越道臨時停車，致不慎發生本件事故，被告顯有過失；而本
    件車禍送台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦
    同此認定，認為：「丙○○駕駛普通重型機車，未注意車前
    狀況追撞前方停止車輛，為肇事主因。乙○○如駕駛自用小
    貨車，於路口違規臨停形成道路障礙，為肇事次因。」等情
    ，有該委員會基宜鑑字第971709號鑑定意見書1份附卷可稽
    。故被告駕車過失之行為，與被害人丙○○之傷害間，具有
    相當因果關係，雖丙○○駕駛機車亦有疏未注意車前狀況之
    疏失，惟仍難卸免被告之刑責，被告之其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。被告肇事後，於偵查機關未發覺犯罪前，向警員自首犯行
    ，表示願意接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1紙可憑，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
