【裁判字號】    98,基簡,291
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第291號
原      告  五隆計程汽車有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院於98年5月13日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將牌照號碼１６２─ＥＴ號車牌兩面交還原告。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年3月27日（起訴狀誤載為97年9
    月10日）與原告約定，將其所有之2008年份國瑞廠牌小客車
    乙輛，由原告以原告公司名義向監理機構申領營業小客車號
    １６２─ＥＴ牌照二面及行照乙枚，交予被告營業使用，雙
    方並訂有契約書為憑。依契約約定，被告應按期繳納各項稅
    款、管理費等，惟至98年2月16日止，被告尚有多期款項未
    依約繳納，經催告履行義務並請求返還車牌，被告仍置之不
    理，肇致原告權益受損，原告以本件訴狀為終止契約之意思
    表示，請求被告將車號１６２─ＥＴ之車牌二面返還予原告
    等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀為聲明或陳述。
四、經查，原告與被告於97年3月27日訂立契約，約定被告將其
    所有2008年份國瑞廠牌之小客車乙部，由原告向基隆監理站
    申請牌照後，提供營業用牌照號碼１６２─ＥＴ號車牌兩面
    及行車執照一枚供被告使用，於契約終止或解除契約時，被
    告應將系爭車牌及行車執照交還給原告，又被告已積欠原告
    各項款項未繳，故原告起訴主張返還系爭車牌兩面等情，業
    據原告提出基隆市監理站91年12月30日（91）北監基字第91
    12276號函核備基隆市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經
    營契約書１件為證；參以被告經合法通知未到庭，亦未提出
    書狀為任何之聲明或陳述，堪認原告上開主張為真實。
五、從而，原告依據契約之法律關係與被告終止契約，並請求被
    告返還牌照號碼１６２─ＥＴ號之車牌兩面，為有理由，應
    予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟（關於財產權之訴訟
    ，其標的之金額或價額在新臺幣五十萬元以下者）適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第389條第1項第3
    款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
