【裁判字號】    98,基簡,372
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第372號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周效何
            賴仁盛
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年5月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零玖佰零肆元，及其中新臺幣壹拾
玖萬伍仟肆佰零陸元自民國九十八年四月二日起至清償日止，按
年息百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年6月間與原告訂立
    信用卡使用契約，持有原告發行之晶片COMBO CARD白金卡一
    張，信用額度為新臺幣（下同）20萬元，依約被告即得持卡
    於特約商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇
    循環信用方式彈性付款，利息按年息18％固定計息，並約定
    如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並
    應按上開約定利率10％計付違約金；詎被告使用上開信用卡
    迄今未依約清償，尚積欠本金195,406元暨自98年4月2日起
    至清償日止依約計算之利息、違約金未付，迭催不理等情，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、消費明細帳單、逾期帳款轉列催收款通知
    書等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第38
    9條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
