【裁判字號】    98,易,281
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第281號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2030號
），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進行中，
被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第
    1177號判決判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，復經臺灣臺北地方法院依據中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定，就上開判決所科之刑，以96年度聲減字第743 號
    裁定分別減刑，並定應執行有期徒刑6 月，於民國96年11月
    7 日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○未知悔悟，於98年3 月10日下午某時，在臺北縣樹
    林市○○街與國凱街口，見丙○○所有車號2757-VL 號自小
    客車之鑰匙插在電門上，且車門未上鎖，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手開啟車門後，發動引擎而竊取該車，嗣其於98
    年3 月20日下午6 時許，駕駛前開竊得之車輛，途經南投縣
    中寮鄉永平村新城巷，撞及路旁樹木後逃逸，經警循線查獲
    ，始悉上情。
三、案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
一、按刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第2 款定有明文
    。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款
    所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3 月21日公
    布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284 條之1 亦有明文。
    本件被告甲○○係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（詳後述
    ），依上開規定得行獨任審判，核先敘明。
二、被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中
    ，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案之審理
    。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    復經證人即丙○○之委託人林俊瑋於警詢時證述在卷，並有
    臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、
    現場照片、查獲車輛照片、商店監視器錄影畫面翻拍照片附
    卷供參，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
二、法律適用部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取生活所需，竟
      竊取他人所有之車輛，以供代步之用，且被告前有多次竊
      盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見其法治觀念已有嚴
      重偏差，然被告於警詢、偵查及本院審理中，均坦認犯行
      不諱，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
