【裁判字號】    98,交易,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1130號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改
依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係臺北縣政府消
    防局金山消防分隊救護車駕駛，為從事駕駛業務之人，其於
    民國97年10月1 日晚間，駕駛車號847 3-PD號救護車，搭載
    傷患賴嚴白匏及傷患家屬丙○○，沿台二線由石門往萬里方
    向行駛，欲前往基隆長庚醫院。於同日晚間7 時許，途經臺
    北縣金山鄉○○道○○路口時，燈號為紅燈，其執行勤務開
    啟警示燈及警鳴器，雖不受行車速度及號誌之限制，惟仍應
    注意車輛行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而當時天候為晴，視距良好，路面無障礙物，並無不能
    注意之情形，竟未充分注意路口動態等車前狀況，即貿然將
    救護車駛入交岔路口，適被告甲○○駕駛車號DU-9830 號自
    小客貨車，沿臺北縣金山鄉○○路往臺北方向駛至該處，本
    應注意車前狀況，且遵守聞救護車之警號，應立即避讓之規
    定，且依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況及避讓救護車，猶續駛入交岔路口，兩車因而發生擦撞，
    被告乙○○車上乘客告訴人丙○○因此受有右側肩閉鎖性脫
    臼等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項業務過
    失傷害罪嫌，被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人丙○○告訴被告乙○○、甲○○業務
    過失傷害等案件，公訴人認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    2 項業務過失傷害罪嫌，被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴
    ，有本院調解筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於本院98年
    度基交簡字第245 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之
    事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
