【裁判字號】    98,基交簡,241
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第241號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1827號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
    應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意
    酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，並衡其呼氣酒精濃度值
    高達每公升0.88毫克，惟慮及被告犯罪動機、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1827號
    被      告  甲○    男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路241巷1之2
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國98年4月11日中午12時起至同日下午2時許，在基
    隆市○○○路241 巷79號「三清宮」內，飲用含有酒精之藥
    酒半杯後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼AG3-221 號重機車，自基隆市中山區○○○路65
    巷往中山一路方向行駛，因於道路蛇行，為警於同日下午2
    時20分，於基隆市○○○路65巷口攔查查獲，經對其施以酒
    精濃度測試，結果每公升高達0.88毫克（0.88 MG／L）而查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○固對其於上揭時、地酒後駕車一情供承不諱，惟辯
    稱：伊沒有醉意，酒後可安全駕駛云云。惟查：
（一）按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽像危險犯之
      規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
      換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
      其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果
      真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不
      待言。且參考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
      每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正
      常人的10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
      部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。
（二）被告口中呼氣之酒精濃度已達每公升0.88毫克，於查獲、
      測試或訊問過程，有語無倫次、多語等情，有酒精濃度測
      試紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表及機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷可按，而被告
      進而因上開酒後騎乘機車，有蛇行、車身搖擺不定等情事
      ，更足證被告於上開時、地騎乘機車，已處於「不能安全
      駕駛動力交通工具」之程度，而其仍不顧公眾之生命安全
      ，率然駕車上路，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
