【裁判字號】    98,基簡,454
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第454號
原      告  乙○○
被      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年4月30 日
    裁定命原告於該裁定核定訴訟標的價額部分確定後5日內補
    正。該項裁定已於民國98年5月6日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。原告並未就前揭裁定得抗告部分提起抗告，且逾期
    迄未繳納裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表在卷足稽，原
    告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
