【裁判字號】    98,基簡,645
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第645號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局第
                      二海岸巡防總隊)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1800號），本院判決如下：
    主  文
丁○○所犯如附表所示捌次普通竊盜罪，各處如附表所示之刑，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丁○○年輕力壯，不思以己力賺取財物，希冀
    以竊盜方式快速獲取財物，觀念偏差，並衡酌其犯罪動機、
    目的、手段、竊得財物價值不高、所生危害非重，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│犯  罪  事  實│罪       名 │刑             度 │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1. │聲請簡易判決處│刑法第320條 │拘役伍日，如易科罰│
│    │刑書犯罪事欄一│第1項普通竊 │金，以新臺幣壹仟元│
│    │(一)所示之事實  │盜罪        │折算壹日。        │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 2. │聲請簡易判決處│            │拘役拾日，如易科罰│
│    │刑書犯罪事欄一│同        上│金，以新臺幣壹仟元│
│    │(二)所示之事實  │            │折算壹日。        │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 3. │聲請簡易判決處│            │拘役伍日，如易科罰│
│    │刑書犯罪事欄一│同        上│金，以新臺幣壹仟元│
│    │(三)所示之事實  │            │折算壹日。        │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 4. │聲請簡易判決處│            │拘役伍日，如易科罰│
│    │刑書犯罪事欄一│同        上│金，以新臺幣壹仟元│
│    │(四)所示之事實  │            │折算壹日。        │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 5. │聲請簡易判決處│            │拘役拾伍日，如易科│
│    │刑書犯罪事欄一│同        上│罰金，以新臺幣壹仟│
│    │(五)所示之事實  │            │元折算壹日。      │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 6. │聲請簡易判決處│            │拘役伍日，如易科罰│
│    │刑書犯罪事欄一│同        上│金，以新臺幣壹仟元│
│    │(六)所示之事實  │            │折算壹日。        │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 7. │聲請簡易判決處│            │拘役貳拾日，如易科│
│    │刑書犯罪事欄一│同        上│罰金，以新臺幣壹仟│
│    │(七)所示之事實  │            │元折算壹日。      │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 8. │聲請簡易判決處│            │拘役伍日，如易科罰│
│    │刑書犯罪事欄一│同        上│金，以新臺幣壹仟元│
│    │(八)所示之事實  │            │折算壹日。        │
└──┴───────┴──────┴─────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1800號
    被      告  丁○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○街14巷63之2
                        號
                        現居基隆市○○區○○街46號（行政
                        院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區
                        巡防局第二海岸巡防總隊）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○為現役軍人（民國97年6月11日入伍，98年6月11日退
    伍），於基隆市○○區○○街46號之行政院海岸巡防署海岸
    巡防總局北部地區巡防局第二海岸巡防總隊（下稱第二岸巡
    隊）擔任一兵通訊員；詎丁○○因缺錢花用，竟意圖為自己
    不法之所有，或於服役及生活起居區域之寢室、浴室內，或
    利用執行職務傳送公文至單位內執行長辦公室、召集人傳令
    室及打掃士官寢室等機會，分別為下列竊盜行為：
(一)、民國97年11月14日下午2、3時許，丁○○至部士官寢室打掃
    時，見茶几上有錢包1只 （屬於該單位士官長乙○○所有，
    內置證件），即徒手竊取該錢包得手。丁○○竊得錢包後，
    檢視搜尋其內財物，發現僅有證件，乃丟棄於寢室後方（總
    機辦公室）右側草叢內。嗣同日下午5 時許，經乙○○發現
    錢包遭竊，而由丙○○及隊內人員尋找，於時隔2、3天後尋
    獲。
(二)、97年11月中旬某日，至執行長戊○○辦公室送公文時，見辦
    公室後方之寢室書桌上，置有戊○○之皮夾1 只，皮夾內置
    有現金新台幣（下同）1400元，即徒手竊取現金1400元，得
    手後，供己花用一空。
(三)、97年11月下旬（或12月）某日（前述犯罪事實(二)後約時隔一
    個多星期），在同前處所，以同前方法，竊取戊○○所有現
    金600元及數額不詳之零錢得手，亦供己花用一空。
(四)、98年1 月間某日，至同前處所送公文時，徒手竊取辦公室茶
    几上所置放屬於戊○○所有之「大衛杜夫」牌香菸1包 （未
    開封使用）得手。
(五)、98年1月30 日晚間10時許，至召集人傳令室送公文時，見辦
    公桌上置有信封多只，其中1只信封內置有現金9,192元（該
    只信封內現金屬於行政官徐傳智所有，係同年月29日，由文
    卷室人員交由己○○代為簽收保管，己○○簽收後，攜回置
    於傳令室辦公桌上）即徒手竊取由己○○代為保管之現金得
    手。
(六)、98年2 月中旬某日，在同前犯罪事實(二)地點，以相同方法，
    徒手竊取戊○○所有之香水1瓶得手。
(七)、98年2月13日晚間9時40分許下哨後，至單位內盥洗室盥洗時
    ，見盥洗室內洗衣機上，置有丙○○所有、因暫時離開盥洗
    室而仍未脫離丙○○得以持有掌控範圍之SONY廠ERICSSON行
    動電話1 支，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該行動電
    話得手，並取出內置電話晶片卡丟棄後，將該手機留供己用
    。嗣同因己○○財物遭竊案，於丁○○所有內務櫃發現丙○
    ○之前述手機，經丁○○坦承，始悉上情。
(八)、98年2月27日晚間9時30分許，在單位大寢室內，見後方座椅
    上，置有庚○○外套1 件，趁庚○○坐於前排座椅上看電視
    而不注意之際，搜尋雷志傑外套口袋，竊取內有現金450 元
    之皮夾1只。丁○○竊得庚○○之皮夾後，取出現金450元留
    供己用，再將皮夾丟棄於車棚後方草叢內。嗣庚○○發現外
    套內皮夾遭竊，自行尋找無著，後經排副丙○○得知，與第
    二岸巡隊內志願役及下士同袍搜尋巡防區，於丁○○所屬置
    物櫃內發現丙○○遺失（遭竊）之行動電話（後述犯罪事實
    二） ，經丁○○坦承，並將450元放回庚○○皮夾內，主動
    交出該只皮夾（含450元）及香水，始悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局第二海
    岸巡防總隊報告國防部北部地方軍事法院檢察署為不起訴處
    分後，函送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○於國防部北部地方軍事法院檢察
    署及本署偵訊時均坦承無誤，核與被害人乙○○、戊○○、
    己○○、丙○○、庚○○等人所述情形相符，並有行動電話
    1支、香水1瓶、皮夾1 個扣案可佐，事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按陸海空軍刑法已於90年9月28日修正公布，並自90年10 月
    2日起施行，依該新修正之陸海空軍刑法第76條第1項第8 款
    規定，現役軍人在「營區」、艦艇或其他軍事處所、建築物
    所犯竊盜罪，始由軍事審判機關適用陸海空軍刑法處罰；該
    條款所指之「營區」，應係指供國防使用之軍事營區而言，
    此由條文內「在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物所犯之
    竊盜罪」中「其他軍事處所」之概括現定，足以明瞭；而行
    政院海岸巡防署之海岸巡防單位，係依據海岸巡防法第4 條
    所定之執行公務機關，並非依據國防部組織法第10條所設之
    軍事機關，與陸海空軍刑法第9 條所稱屬於國防部之軍隊、
    機關、學校等「部隊」不同；是海巡署現役軍人執行海岸巡
    防勤務，與國軍部隊執行軍事勤務不同；另海巡署或所屬機
    構依與國防部間所訂定之協調聯繫辦法規定，於平時支援國
    防軍事勤務或參與國軍部隊年度戰備演訓等具軍事勤務性質
    之作業，係屬行政協助，是海巡署暨所屬各單位，為公務機
    關，非屬依國防部組織法所設之部隊（此有卷附國防部最高
    軍事法院92年6 月23日審雄字第0920000349號函暨所附研究
    意見在卷可憑）。本件被告雖為現役軍人，然其行竊地之第
    二岸巡總隊，非屬部隊（軍事機關），是該地既非屬軍事部
    隊之「營區」或軍事處所，則被告自非觸犯陸海空軍刑法第
    76條第1項第8款之規定，依法應由普通法院審判，合先敘明
    。
三、核被告丁○○所為，均係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ；被告所為數個竊盜犯行，時間、地點不同，犯意各別，為
    數罪，請予以分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
