【裁判字號】    98,基簡,666
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第666號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易處刑書所載。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再度
    施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，衡其犯罪動機、犯罪目的，
    所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第719號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年6月23日釋放出所，並由本
    署檢察官以95年度毒偵字第436號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    於98年2月23日下午15時17分為警採尿前回溯24小時內某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日下午14時
    45 分，在基隆市○○區○○路18號前，為警盤查時，查獲
    其同行之友人張勝福持有第一級毒品海洛因1包及注射針筒2
    支，經甲○○同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭施用毒品犯行，辯稱：伊
    於採尿前沒有施用毒品等語。惟查，被告為警查獲後所採集
    之尿液檢驗，經送檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應之
    事實，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告
    1紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
