【裁判字號】    98,訴,584
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴字第584號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第877號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年7月17日執
    行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第665號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品
    案件，經本院以95年度簡上字第114號判處有期徒刑5月確定
    。復於同年，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第692
    號判處有期徒刑6月確定。上開2罪經減刑後定應執行有期徒
    刑5月又15日確定，甫於96 年7月15日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月10
    日12時許，在基隆市○○區○○路75巷23號其住處，以將海
    洛因摻入香煙內點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年3月9
    日12時許，在上址住處，以將第二級毒品甲基安非他命放在
    鋁箔紙上，再用火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同年3月10日15時30分許，為警持本
    院核發搜索票在其上開住處搜索查獲，復經同意為警採尿送
    驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年3月20日
    濫用藥物檢驗報告1紙在卷可證（見偵查卷第5-6頁），堪認
    被告上開自白確與事實相符，足以採信。被告有如犯罪事實
    欄所載，於91年7月17日觀察勒戒執行完畢後5年內，再因施
    用毒品等案件，經法院判決確定等情，竟又於上開時、地施
    用第一、二級毒品，故檢察官依法逕行起訴，於法要無不合
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是被告甲○○
    所為，係犯同條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之行為，各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意個別，行為互異，應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄
    表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴
    人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
