【裁判字號】    98,基簡,609
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第609號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值
    、所生危害，已與被害人乙○○達成和解暨其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
