【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例（下稱本條例）第46條定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，本條例第8條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行
    （下稱國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方案，惟協商
    不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    云云。
三、經查：聲請人確於本條例施行後，曾以書面向國泰世華銀行
    請求共同協商債務清償方案而不成立，此有聲請人所提出之
    前置協商不成立通知書附卷可稽，自堪信為真實。而依聲請
    人所提出之財產及收入狀況說明書所載，聲請人於聲請前2
    年之收入總額僅有任職於行深不動產仲介經紀有限公司之薪
    資收入7,500元，然聲請前2年之必要支出卻高達403,800元
    （不包含聲請人所陳報之扶養費支出），顯見聲請人如非虛
    報支出，即尚有其他收入可供運用而有隱匿財產之情。又本
    院為調查聲請人之收入狀況，曾命聲請人提出前2年收入之
    數額、原因、種類，須詳細說明其收入之起訖時間為何（所
    謂收入係指基本工資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保
    險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金
    、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額
    ）。惟聲請人於98年3月27日提出之財產及收入狀況說明書
    仍記載前2年收入為7,500元，必要支出為403,800元。而依
    國泰世華銀行於98年4月27日提出之陳報狀，聲請人於與國
    泰世華銀行進行前置協商時，向國泰世華銀行表示每月收入
    僅有8,000元，係由聲請人之胞妹資助，足徵聲請人於提出
    本件聲請之前2年，除任職於行深不動產仲介經紀有限公司
    之薪資收入外，尚有其他收入，詎聲請人經本院命據實陳報
    收入，竟仍未為陳報，顯然有隱匿財產之情。再者，如聲請
    人每月收入確實僅有8,000元，則何以每月之必要支出竟高
    達28,075元（含膳食費4,500元、交通費1,800元、水電費
    500元、治裝費1,500元、房租費8,525元、扶養費11,250元
    ），益徵聲請人除胞妹每月資助8,000元之外，應仍有其他
    未陳報之收入，聲請人並未據實說明收入及支出情形，且該
    欠缺亦無從補正，依本條例第46條第3款規定，自應駁回其
    更生之聲請。
四、依消費者債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事庭法    官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                        書 記 官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
