【裁判字號】    98,基簡,632
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第632號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1331號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知銀行帳戶為任何人均得自行申辦，無需向他人取
    得使用，如將帳戶提供予無任何信賴關係之他人使用，將可
    能因此幫助他人為包含詐欺取財在內之財產犯罪，詎其竟仍
    因需錢孔急，基於縱使因此而生幫助他人為詐欺取財之犯罪
    結果，亦不違背其本意之犯意，於民國97年11月3日至同年
    月13日間某時，透過報紙分類廣告，在台北縣永和市○○街
    前，將其申辦之華南商業銀行積穗分行帳戶（帳號：000000
    000000號）之印章、存摺、提款卡等物品，以新臺幣（下同
    ）3千元之代價提供予真實姓名年籍不詳之成年男子，並告
    知提款卡密碼，該男子所屬之不法集團成員取得上開帳戶之
    提款卡及密碼後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    11 月13日19時42分許，以電話向乙○○詐稱其在奇摩拍賣
    網站上之購物發生錯誤，而要求乙○○匯款至指定帳戶，致
    乙○○陷於錯誤，依約匯出19,000元至甲○○之上開帳戶，
    旋遭提領一空。嗣經乙○○察覺有異，報警處理，為警循線
    查獲上情。
二、本件認定事實之證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充「並經被告甲○○於本院行準備程序時對於犯
    罪事實坦承不諱」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無其他前科紀錄，素行尚佳
    （見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），因一時失慮，將
    個人重要金融帳戶提供他人使用，助長詐欺集團遂行犯罪，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，且因而造成被害人所受財產損害甚鉅
    ，惟被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，
    並考量其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1331號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予他人，可能幫助他人詐欺，仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年11月3日向華南商
    業銀行積穗分行申請其帳戶（帳號：000000000000號）之晶
    片卡後，於不詳時地，將該帳戶之存摺、晶片卡及密碼，售
    予姓名年籍不詳之他人，任由該他人所屬之詐欺集團使用。
    嗣該詐欺集團成員於97年11月13日19時42分許，以電話向乙
    ○○詐稱其在奇摩拍賣網站上之購物發生錯誤，而要求其匯
    款至指定帳戶，致乙○○陷於錯誤，共匯出新臺幣（下同）
    19,000元至甲○○之上開帳戶，其後經乙○○報警處理，為
    警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報由臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告甲○○之供述      │被告辯稱其將存摺及晶片│
  │    │                      │卡放置於機車儀表板上而│
  │    │                      │遺失，不知詐欺集團如何│
  │    │                      │知悉晶片卡之密碼云云，│
  │    │                      │與常情不符，委無足採之│
  │    │                      │事實                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │告訴人乙○○之證詞    │遭詐騙後匯款19,000元至│
  │    │                      │被告上開帳戶之事實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │自動櫃員機交易明細表、│告訴人遭詐騙後匯款19,0│
  │    │被告上開帳戶之開戶資料│00元至被告上開帳戶之事│
  │    │及交易明細            │實                    │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
