【裁判字號】    98,基簡,630
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第630號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1824號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告因一時貪念而侵占被害人甲○○遺失之皮夾，
    衡諸其犯罪動機、手段、其所侵占之物業已交還被害人，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可憑，且其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1824號
    被      告  丙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年3月19日19時54分許，至位於基隆市○○
    區○○路37號之基隆市第二信用合作社廟口分社自動櫃員機
    提款時，見甲○○所有置於自動櫃員機前之皮夾（內有國民
    身分證、健保卡、機車及汽車駕照各1張，金融卡2張，現金
    新臺幣190元）疏未取走，竟意圖為自己不法之所有，將之
    侵占入己，嗣甲○○發覺皮夾遺失，返回自動櫃員機前尋覓
    未獲，報警處理，嗣警調閱現場監視器錄影畫面及當日自動
    櫃員機提款紀錄後，查獲丙○○，並徵得丙○○之同意，至
    丙○○之住處，起獲上開皮夾。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單、監視器翻拍照片7張、自動
                櫃員機提款紀錄及被告於彰化銀行三峽分行之
                開戶資料。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
