【裁判字號】    98,基交簡,219
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第219號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分：被告於肇事後停留在現場，並於其過失傷害
    犯行在有偵查權限之機關或公務員知悉前，向據報最先抵達
    現場之員警坦承為肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙。
  (三)應適用法條部分補充：被告上述行為，核與刑法自首之要件
    相符，爰依刑法第62條規定，酌量減輕其刑，並依法先加後
    減。
二、本院審酌被告甲○○為本件車禍肇事原因，被害人傷勢非輕
    ，被告坦承犯行之犯後態度，且迄未與被害人達成和解，賠
    償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第881號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段29號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年5月4日凌晨1時40分許，在其飲用內含酒
    類之燒酒雞，而吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，已
    至不能安全駕駛動力交通工具時，仍無駕駛執照，騎乘車號
    AC3—727號普通重型機車附載劉美蓮，自設於基隆市○○區
    ○○路250之8號「麥當勞」速食店前出發，欲前往基隆市區
    訪友之際，甲○○本應注意其本應注意駕駛人駕駛汽車（包
    括機器腳踏車），應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內
    行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；
    而依當時天候晴，光線係屬夜間有照明，道路並無缺陷障礙
    物，視距良好等情觀之，甲○○並無任何不能注意或防止之
    情事，竟疏未注意上開速食店前方之車道之遵行方向係往基
    隆市○○區○○街方向，且該車道與對向車道中即繪有用以
    劃分路面成雙向車道，並雙向禁止車輛跨越行駛，且不得迴
    轉之屬於禁制標線之雙黃實線，即貿然自路旁逆向斜穿駛入
    上開速食店前車道內，欲跨越雙黃實線至對向車道，欲前基
    隆市區方向行駛；適有乙○○騎乘之車號AC7－855號普通重
    型機車，沿基隆市○○區○○路往調和街方向行駛，途經上
    開速食店前，旋發現甲○○騎乘機車自路旁駛入其遵行之車
    道內，仍因閃避不及，至其所駕駛之機車與甲○○所騎乘之
    上開機車發生碰撞，雙方均人車倒地，乙○○因此受有頭部
    外傷合併腦震盪及顱底骨折併氣腦、左下側撕裂傷併皮膚缺
    損、右側第4、5根肋骨骨折及肺臟挫傷、額頭撕裂傷、左上
    犬齒斷裂、右側顴股骨折、左側上頷股骨折之傷害；經警據
    報趕往現場將三人送醫救治，並分別對其等抽血檢驗結果，
    高青華所血液中所含酒精濃度高達218mg/dl（換算為吐氣中
    酒精濃度則約為每公升1.09毫克），再經乙○○指訴後，始
    獲上情（乙○○血液中所含酒精濃度高達218.6mg/dl，換算
    為吐氣所含酒精濃度則約為每公升1.093毫克，高、曹2人涉
    有公共危險罪嫌部分，業經臺灣基隆地方法院以97年度基交
    簡字第276號判決均判處拘役40日確定，乙○○涉有過失傷
    害罪嫌部分，另案為不起訴處分，劉美蓮因上開交通事故受
    傷部分，經劉美蓮表明不欲提出告訴）。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴人乙○○之指
    訴、證人劉美蓮之結證；（三）道路交通事故現場圖暨調查
    報告表、告訴人及證人之道路交通事故談話紀錄表、自首情
    形紀錄表、現場照片、被告抽血檢驗之一般生化檢查檢驗結
    果表、告訴人之診斷證明書、現場之監視錄影畫面光碟、自
    該光碟擷取列印之事發經過畫面、被告之機車駕駛執照查詢
    資料表、被告因無照駕駛遭掣單告發之舉發道路交通管理事
    件通知單及臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年2月9日覆議字
    第0986200396號函。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    其無照復酒醉駕車，致告訴人受有上開傷害，依法應負本案
    刑事責任，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
