【裁判字號】    98,基小,519
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹宜昌
            葉子寬
被      告  宇物流運輸有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    現應為.
被      告  丙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬零捌佰肆拾捌元，及自民國九十
五年二月九日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨自
民國九十五年三月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
