【裁判字號】    98,訴,482
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第721號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年1月27日執行完畢釋放，並
    由台灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年2月6日，以94年度
    毒偵字第3303號、95年度毒偵字第113號為不起訴處分確定
    。復因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第60
    4號判決判處有期徒刑6月確定，甫於97年2月1日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）；又因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以97年度訴字第577號判決判處應執行有期徒刑1年2月確
    定（尚未執行完畢）；再於97年8月間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以97年度訴字第1510號判決判處應執行有
    期徒刑9月確定（尚未執行完畢）。詎其仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年2月22日晚上9時許，在基隆市廟口之公廁內，將
    第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命混合摻入香菸內一起
    點火吸用之方式，施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
    命；嗣為警於同年月23日晚上9時許，在基隆市○○○街6巷
    內緝獲，經警採其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實均坦承不諱，被告於民國98年
    2月23日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以
    氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應乙情，有該公司98年3月6日濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽，並有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表在卷可考，足認被告任意性自白核與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其持有第一
    、二級毒品海洛因、甲基安非他命係供施用，其持有之低度
    行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其以一施用
    行為同時施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，係以
    一施用行為同時觸犯施用第一、二級毒品罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之施用第一級毒
    品罪處斷。查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條笫1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有施用毒品之前科，仍不知戒除毒品惡習而續
    為施用毒品，惡性非輕，惟審酌所犯施用毒品之犯罪係戕害
    自身健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告事後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項
，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            書記官    王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
