【裁判字號】    98,基簡,679
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第679號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2063號），本院判決如下：
    主  文
丙○竊盜，共伍罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告吳素真不思以正當管道獲取財物，法治觀念偏
    差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值共約新台幣5千元
    ，併其犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其業已坦承犯行，深具悔意，犯罪後並
    求取被害人甲○○原諒，雙方達成和解，有和解書1份附於
    偵查卷可稽，且經被害人表示願意原諒被告，亦有偵訊筆錄
    在卷可參，本院認被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2063號
    被      告  丙○    女  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路174之14號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○意圖為自己不法之所有，見甲○○所經營、位於基隆市
    ○○○路210 巷42號底一層空地之汽車拆卸場無人看守，認
    有機可趁，竟(一)先於民國98年4月17日2時58分許，前往上址
    徒手竊取已拆卸之前避震器2支、引擎支撐工字樑1支、前引
    擎支撐架3支。(二)又於同年月19日3時10分許，再度前往上址
    徒手竊取已拆卸之前風扇固定架（含風扇馬達）2 支、方向
    機總成2支、引擎下拉桿1支。(三)再於同年月20日4 時49分許
    ，再度前往上址徒手竊取已拆卸之排氣管1支、引擎散熱片1
    片。(四)復於同年月30日4 時49分許，再度前往上址徒手竊取
    已拆卸之後排氣管固定座1支、冷卻管路2支。得手後均搬運
    至娃娃推車上，推回家中以待變賣。(五)又於98年5月1日3 時
    17分許，再度前往上址徒手竊取已拆卸之前保桿內鐵1 支、
    前引擎支撐三角架2支、前引擎支撐架1支，得手後搬運至娃
    娃推車上並推回家中，期間適為甲○○發現並報警處理，經
    警於同日3時30分許，在其位於基隆市○○○路174之14號之
    住處門前查獲，並在其住處樓梯間起獲上開尚未賣出之贓物
    ，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並   所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○坦承不諱，並據證人甲○○證
    述屬實，此外復有贓物認領保管單1 紙、現場監視器攝得畫
    面翻拍照片4 張、現場、竊取物品及娃娃推車照片等件附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告上開
    5 次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                          檢 察 官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          書 記 官   林潔怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
