【裁判字號】    98,基簡,75
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  德慎實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
            乙○○
            辛○○
                        號2樓.
            壬○○
            己○○
            庚○○
兼前列四人共
同法定代理人丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告辛○○、壬○○、己○○、庚○○、丙○○應在繼承簡文德
（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，民國九十六年十二月二十日死亡）之遺產限度內
，與被告甲○○、丁○○、乙○○連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬
柒仟柒佰壹拾貳元，及自民國九十六年十二月二十二日起至清償
日止，按年息百分之八點五計算之利息，暨自民國九十七年一月
二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告辛○○、壬○○、己○○
、庚○○、丙○○在繼承簡文德之遺產限度內與被告甲○○、丁
○○、乙○○連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾肆萬柒仟柒佰壹拾貳元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告甲○○、丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民
    事訴訟法、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告德慎實業有限公司於民國 (下同）95年
    3月21日邀同被告甲○○、丁○○、乙○○及訴外人簡文德
    （即辛○○、壬○○、己○○、庚○○、丙○○之被繼承人
    ）為連帶保證人，向訴外人寶華商業銀行借款新臺幣 (下同
    ）100萬元，簽立融資貸款契約書一紙，約定借款期間自95
    年3月22日起至98年3月21日止，分36期依年金法按月攤還本
    息，利息按年息8.5％固定計算，並約定如未依約履行，即
    喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計
    息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾
    期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。
    詎被告德慎實業有限公司自96年12月22日起即未依約繳納本
    息，依約即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，經核尚
    積欠本金447,712元及所約定之利息暨違約金未清償。而被
    告甲○○、丁○○、乙○○及訴外人簡文德為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。惟訴外人簡文德於96年12月20日死亡
    ，被告辛○○、壬○○、己○○、庚○○、丙○○為其法定
    繼承人且業已辦理限定繼承，依民法第1154條第1項、第3項
    規定，自應就在繼承訴外人簡文德之遺產限度內，負連帶清
    償責任。又原告於97年5月24日與訴外人寶華商業銀行合併
    後，原告為存續法人，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1項所示。
三、按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；繼承人得限定
    以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務；為限定之繼承
    者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅；民法
    第1153條第1項及第1154條第1項、第3 項分別定有明文。故
    限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以因
    繼承所得之遺產為限度，負償還責任，即限定繼承人非無債
    務，僅其責任有限而已。限定繼承債權人，得就債權全額為
    裁判上及裁判外一切請求。惟債權人起訴請求，繼承人如提
    出限定繼承之抗辯時，法院應為保留的給付即於繼承財產限
    度內為給付之判決（最高法院86年度台上字第258號裁判要
    旨參照）。經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相
    符之寶華銀行融資貸款契約書、繼承系統表、臺灣基隆地方
    法院97年度繼字25號民事裁定、一般放款全部查詢單及往來
    明細等件影本為證，且為被告辛○○、壬○○、己○○、庚
    ○○、丙○○所不爭執，復經本院依職權調取本院97年度繼
    字第25號限定繼承卷宗查核屬實，而被告甲○○、丁○○、
    乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    準備書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸、限定繼承及連帶保證等法律關係，請
    求被告等連帶給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
