【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第555號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣基
隆地方法院檢察署檢察官之指揮執行命令不服（98年度執更字23
1 號），提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例2 案件，經本院分別判處有期徒刑6 月確定，得以
    易科罰金，且其中1 案已經繳納罰金執行完畢，檢察官未詳
    查上開2 案原可易科罰金，卻誤為併罰，希望依1 罪1 罰之
    原則，予受刑人以繳納罰金之方式執行上開未執行之案件，
    ，爰聲明異議，請求諭知准予易科罰金之裁定。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用之，此為刑法第41條所明定。另參以刑法第41條第2 項
    修法理由，90年1 月10日公佈修正之第2 項（併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同），係為
    配合司法院大法官釋字第366 號解釋，而增訂之規定；按學
    理上雖有「法定刑」、「處斷刑」、「宣告刑」、「執行刑
    」等區別，惟第1 項所謂受6 個月以下有期徒刑或拘役之「
    宣告」，基於易科罰金應否採行，專屬刑罰之執行技術問題
    ，應指最終應執行之刑之宣告而言，而非指學理所謂「宣告
    刑」；數罪併罰之各罪，雖均得合於第1 項之要件，惟因其
    最終應執行之刑之宣告，已逾6 個月者，其所應執行之自由
    刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理由
    ；例如，行為人所犯10罪，各宣告有期徒刑5 個月，數罪併
    罰合併宣告應執行之刑為4 年，其所應執行之刑，既非短期
    自由刑，如仍許其易科罰金，實已扭曲易科罰金製度之精神
    ，爰刪除本項之規定，以符易科罰金製度之本旨。準此，併
    合處罰之數罪其應執行之刑逾6 月者，因已不合短期自由刑
    情形，為免扭曲易科罰金製度之精神，自無刑法第41條第1
    項前段易科罰金規定之適用，合先敘明。
三、經查：
  (一)按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷；其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決意旨可資參照。
  (二)本件受刑人前於97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年基簡字1358號簡易判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，並經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以98年執字53號執行指揮書發監執行
    ，於98年2 月10日繳納罰金在案；惟受刑人於98年間又因施
    用第二級毒品案件，經本院以98年基簡字144 號簡易判決，
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定
    ；而其所犯上揭2 罪，因屬裁判確定前犯數罪併合處罰情形
    ，遂經檢察官聲請法院定其應執行刑，爰經本院以98年聲字
    189 號裁定，定應執行有期徒刑10月確定，現由檢察官以98
    年執更字231 號執行指揮書執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足考，復經本院核閱各該卷宗屬實，堪以認
    定。
  (三)準此，受刑人所犯上開施用第二級毒品2 罪，原宣告刑固分
    別為有期徒刑6 月，復均諭知如易科罰金，以1,000 元折算
    1 日在案，然經定其應執行後，應執行有期徒刑10月，已逾
    有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項規定及修法理由，因已
    非短期自由刑，自不符易科罰金要件，自無許其易科罰金餘
    地。是以，揆諸上揭說明，受刑人所應執行有期徒刑10月，
    前雖已繳納罰金執行其中1 案之有期徒刑6 月，然有前述應
    併合處罰情形，是該部分刑期祇應予扣除，該罪宣告之刑不
    能認為已執行完畢，檢察官據以依98年執更字231 號執行指
    揮書，並無不合，受刑人當無由請求檢察官准予易科罰金。
四、綜上所述，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年執更字23
    1 號執行指揮書合於法律規定，自無不當。是受刑人本件聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                             書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
