【裁判字號】    98,基交簡,195
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第195號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1283號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告係本件車禍事故之肇因，被告之過失程度，被
    害人傷勢非輕，被告坦承犯行之犯後態度，且迄未與被害人
    達成和解，賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1283號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街13號
                        居基隆市安樂區○○○街62巷247號
                        11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年9月18日13時許，騎乘車號GUR-688號機車
    ，沿基隆市○○路由南往北方向行駛，行經麥金路與樂利二
    街62巷口前，欲超越同向右前方由甲○○所騎乘之車號OBW-
    221號機車後右轉，本應注意超越前車時，應於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向
    燈駛入原行路線，及右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示
    方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉，且依當時情形，又非
    不能注意，竟疏未注意行至安全距離後，再駛入原行路線，
    及距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，而在距該交岔路
    口前5、6公尺顯示方向燈後，即貿然超越甲○○所騎乘之機
    車後立即右轉，致甲○○閃避不及，甲○○所騎乘機車之車
    頭撞及丙○○所騎乘機車之右後側，甲○○因而人車倒地，
    並受有左側脛骨平台骨折併內側半月板破裂之傷害。而丙○
    ○於犯罪被發覺前，警方到達現場時，向警方自首。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於在上揭時、地騎乘機車，在距該交岔路
    口前5、6公尺顯示方向燈後，即超越告訴人甲○○所騎乘之
    機車後立即右轉之事實供承不諱，核與告訴人指訴之情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、長庚紀念醫院診斷證明書各1紙、基隆市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2張及照片10張可
    稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警方自首，有基
    隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可稽，
    請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
