【裁判字號】    98,基交簡,254
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第254號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，復為警依法施測所得之酒精濃
    度值高達0.84mg/L，暨其否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1784號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○街134號
                        現居基隆市○○區○○路580巷53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，犯公共危險罪(酒醉駕車)，經臺灣
    基隆地方法院簡易庭於90年5月28日，以90年度基交簡字第2
    76號判處罰金6000元，猶不知悔改，於98年4月6日13時許，
    在基隆市八斗子友人住處，與友人飲用酒類，已因飲酒欠缺
    通常之注意力，而無安全駕駛動力交通工具之能力，於同日
    18時許，猶騎乘車牌號碼NM6-282重型機車，往基隆市○○
    區○○路580巷53號居所方向行駛，於同日18時25分許，行
    駛至基隆市○○路491號前，因酒後操控能力欠缺，而侵入
    對向車道，不慎撞及對向車道由楊天貴所駕駛之車牌號碼
    FN-363營業用大客車，甲○○人車倒地。嗣經警方據報到場
    處理車禍事故，當時測試甲○○呼氣酒精濃度為0.84MG/L
    ，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、證人楊天貴於警詢中之證述。
(3)、卷附酒精濃度測定紀錄表1紙、道路交通事故現場圖1紙、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可佐。
(4)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
