【裁判字號】    98,司促,4858
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4858號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟零捌拾參元，及自民
    國九十四年五月二十日起至清償日止，按日息萬分之五‧四
    （年息百分之十九‧七一）計算之利息，暨延滯第一個月計
    收新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月計收新臺幣佰元，延
    滯第三個月以上至第五個月按月計收新臺幣陸佰元之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
