【裁判字號】    98,基簡,124
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬壹仟貳佰壹拾貳元，及自民國
九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之八點四七計
算之利息，暨自民國九十七年十二月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國  (下同）96年9月20日邀
    同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同）50
    萬元，約定借款期間自96年9月20日起至101年9月20日止，
    分60期，依年金法按月攤還本息，利率按原告基準放款利率
    加碼年息3.76％機動計算；並約定如未依約履行即喪失一切
    期限利益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還之日起，
    逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期超過6個月者，就超
    過部分按借款利率20％加計違約金。詎被告丙○○自97年11
    月19日起即未依約履行，尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金，被告丁○○為連帶保證人，自應連帶負清償
    責任，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告等均請求駁回原告之訴，惟對於原告主張之前揭事實均
    不爭執。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、放款交易明細表等件影本為證，並為被告所不爭執，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
