【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第705號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年2月27日執行完畢釋放，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1074號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官提起公訴及聲請強制戒治，經本院以92年度訴字
    第575號各判處有期徒刑11月確定，強制戒治部分，則因93
    年1月9日法律修正免除戒治，復因施用毒品案件，經本院以
    93 年度訴字第398號判處有期徒刑7月確定，上開2罪接續執
    行，於94年9月25日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第240號判處有期徒刑11月確定；復因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第772號判處有期徒刑7月確定
    ；又因竊盜、搶奪等案件，經本院以95年度訴字第561號判
    處有期徒刑5月、11月確定，上揭4罪，經裁定減刑後合併定
    應執行刑有期徒刑1年3月15日；再因偽證案件，經本院以96
    年度訴字第454號判處有期徒刑5月確定，復經裁定減刑為有
    期徒刑2月15日確定，與前揭各罪接續執行，於97年1月2日
    執行完畢。詎其猶不知悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3月15日20時許，在基隆市○○區
    ○○路麥當勞店之廁所內，以針筒注射方式，施用海洛因，
    嗣於同月16日（起訴書誤載為15日）11時15分許，在其臺北
    縣瑞芳鎮○○路36巷41號2樓之住處，因另案為警執行拘提
    時查獲，經採尿送驗後，呈嗎啡、可待因之陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時於98年3月16日11時40分許，所採集之尿液
    送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98年3月27日
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於92年2月27日執行完畢釋放出所，5年內再犯施
    用毒品案件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐，
    其於5年內再犯本件施用毒品案件，自應依法追訴，本案事
    證明確，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢後，5年以內再犯施用毒
    品，又犯本件施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11 條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官 王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
