【裁判字號】    98,基簡,618
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第618號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另更正、補充如下：
  (一)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函在卷可按，依照聲請簡易判決處刑書液檢驗報告所
    示，足證被告確係施用第二級毒品甲基安非他命，是聲請簡
    易判決處刑書記載被告施用「安非他命」，應更正為「甲基
    安非他命」，特此敘明。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第777號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年5 月13日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以96年度毒偵字第2922號為不起訴處分確定。又基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年2月14日晚間7時
    3 分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用安非
    他命。嗣於98年2 月14日晚間7時3分許，為警以列管毒品人
    口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品犯行，惟查，被告遭查
    獲後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於98年2月27日出具之濫用藥物檢驗
    報告暨臺北縣政府警察局瑞芳分局應受尿液採驗人尿液檢體
    採集送驗紀錄表等附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於97年5月13
    日獲釋，並由本署檢察官以96年度毒偵字第2922號為不起訴
    處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀
    錄表及上開不起訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年內再
    行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書 記 官    林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
