【裁判字號】    98,交易,47
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4531號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告丁○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業
    已撤回本案告訴（參見本院98年度基交簡字第220 號刑事卷
    附98年5 月26日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首開說
    明，關此被訴事實即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規
    定，為不受理判決之諭知；又此部分被訴事實既因告訴人撤
    回告訴，而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書
    所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進
    行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          書記官   王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4531號
    被      告  丁○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷60弄12之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致重傷案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國97年9月24日7時20分許，駕駛車號A3-1309號
    自用小客車，沿臺北縣萬里鄉臺二線由萬里往金山方向行駛
    ，行經臺北縣萬里鄉臺二線44.1公里即大鵬國小側門前，本
    應注意車前狀況，及在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道，且依當時天候晴，晨光，路面乾燥無缺陷，視距
    良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未注意車
    前狀況，貿然跨越分向限制線，左轉駛入來車車道欲進入大
    鵬國小，致對向騎乘車號OVO-906號重型機車之甲○○煞車
    不及，二車發生劇烈撞擊後，甲○○因而受有頸椎挫傷併第
    六第七頸椎骨折脫位及椎髓神經病變、骨盆及右髖部骨折、
    右前臂、右膝、下巴、下嘴唇及右後頭頂多處撕裂傷、會陰
    部壞死性筋膜炎、腸造口術後傷口感染、上肢無力、下肢癱
    瘓、無法自理生活等重傷害。
二、案經甲○○之妻乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白。
          （二）告訴人乙○○之指訴。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片30張、國防醫學院三軍總醫院附
                設民眾診療服務處診斷證明書。
二、按駕駛人應注意車前狀況，及應注意在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道，道路交通安全規則第94條第3項
    及第97條第1項第2款分別訂有明文，被告未注意車前狀況，
    及在劃有分向限制線之路段，駛入來車車道，因而肇事，致
    被害人甲○○訴人受重傷，自應負過失之責，又被告之過失
    行為與被害人所受之重傷害間顯有因果關係，是核被告所為
    ，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
