【裁判字號】    98,訴,102
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第102號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬零貳佰捌拾壹元，及自民國九十
七年二月七日起至清償日止，按年息百分之八‧九六計算之利息
，並自民國九十七年三月七日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人張麗華以被告乙○○為連帶保證人，於民
    國（下同）94年9月6日向原告（合併更名前為台北國際商業
    銀行股份有限公司）借用新台幣（下同）150萬元，約定借
    款期限至99年9月6日止，利息按原告基準放款利率加百分之
    4.2計算，並隨原告基準放款利率之調整而機動計算之，如
    有一期不履行，即視為全部到期，如逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率百分之10、逾期6個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎訴外人張麗華僅繳付計算至97年2
    月6日之本息後即未再依約繳付，屢向其催討，均置之不理
    等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判命被告
    應給付原告840,281元及如主文第1項所示之利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、往來明細查詢單、利率
    變動表、行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六
    ）字第09500346220號函、公司變更登記表為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告給付借款840,281元，及如主文第1項所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
