【裁判字號】    98,基簡,662
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第662號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1842號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○前因竊盜案件，經檢察官依職權不起訴
    處分，不知警愓自己，又因貪圖小利，妄想以竊盜手段不勞
    而獲之犯罪動機，及其本次竊盜財物之價值、對被害人財產
    法益之侵害程度，併考量被告如聲請書所載之犯罪手法，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1842號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣竹山鎮○○路306巷1弄15號
                        居基隆市○○區○○路476號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於98年4月11日晚間18時許
    ，在基隆市○○區○○街460號底層頂好超市內，見貨架上
    陳列之統一瑞穗鮮乳1瓶、鮮乳吐司1條（市價共新台幣172
    元），徒手竊取得手置入隨身之包包後離去。後經頂好超市
    員工調閱店內之監視系統，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於警詢、偵訊時均坦承不諱
    ，核與證人即副店長丙○○於警詢之證述情節相符，並有贓
    物認領保管單及監視翻拍照片10張附卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
