【裁判字號】    98,司促,4445
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4445號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  甲○○
                        5樓
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾玖萬貳仟陸佰零
    伍元，及自民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之三‧六一七計算之利息，暨自民國九十七年十一月
    二十九日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分
    之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金；另債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬肆仟
    貳佰零捌元，及自民國九十七年十月二十八日起至清償日止
    ，按年息百分之四計算之利息，暨自民國九十七年十一月二
    十九日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之
    十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
