【裁判字號】    98,訴,516
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第695號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖肆公克）併同無從與之完全
析離之分裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院以84
    年度上訴字第1757號判處有期徒刑10年確定，甫於民國96年
    1月29日因保護管束期滿執行完畢。復於97年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年3月10
    日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年3月30日13時許，在位於臺北縣萬里鄉○○路183號
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於同年3月31日17時10分許，為警在臺北縣萬里鄉○○路300
    號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.2400公克
    、淨重0.0400公克、取樣0.0006公克、驗餘淨重0.0394公克
    ）。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局第一分局毒品尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司98年4月17日濫用藥物檢驗報告、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品照片等在卷可稽，又
    為警扣得之白色粉末1包，經先以煙毒檢驗包試劑初步檢驗
    結果，為嗎啡、海洛因反應，再送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，確含海洛因成分，毛重0.2400公克、淨
    重0.0400公克、取樣0.0006公克、驗餘淨重0.0394公克，有
    該局98年4月16日航藥鑑字第0981902號鑑定書在卷可參，堪
    認被告上開自白確與事實相符，足以採信。查被告前因施用
    毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，於98年3月10日戒治完
    畢之事實，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，被告有於
    強制戒治期滿後5年內再犯施用毒品案件之事實，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄
    表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公
    訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑。扣案之白色粉末1包（毛重0.2400公克、淨
    重0.0400公克、取樣0.0006公克、驗餘淨重0.0394公克），
    核屬毒品危害防制條例第2條第1項所列管之第一級毒品海洛
    因，業如前述，併同無從與之完全析離之分裝袋1只，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
