【裁判字號】    98,基簡,251
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院九十八年度基簡字第二五
一號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴
所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣柒萬參仟捌佰柒拾伍元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，且亦未於
上訴狀內載明上訴理由，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，如逾期仍未繳納第二審裁判費即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
