【裁判字號】    98,基簡,610
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第610號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第921號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○、戊○○、丁○○、己○○
在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案麻將牌壹副、骰子參顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    條前段、第41條第1項前段、第42條第3項，第266條第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第921號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路205巷14號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路15巷33號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街76號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街139號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷72號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國82年5 月11日因賭博案件，經臺灣基隆地方
    法院以82年度簡字第57號簡易判決，判處罰金2000元（不構
    成累犯）；丙○○係基隆市○○區○○路31巷2弄46號2樓「
    成功撞球場」負責人；詎其意圖營利，除經營成功撞球場外
    ，復於撞球場內作為休息室使用之小房間內，擺設麻將桌 1
    張、並提供麻將用紙1捲、麻將牌1副、牌尺4支、骰子3顆，
    另立有牌規告示牌1 只，供賭客賭玩麻將之用，賭客每賭玩
    「一將」（4把為「一圈」，4圈為「一將」），則需繳交場
    地費（含清潔費、水電費）新台幣（下同）200元 （或由賭
    客4人約定各自負擔50元、或4人商議由自摸者每次負擔50元
    ），由成功撞球場櫃臺值班人員收取，收入歸丙○○所有。
    丙○○即意圖營利，於98年2月17日下午1時許起，提供位於
    其前述成功撞球場內，公眾得出入之小房間，作為賭博場所
    ，並提供麻將牌、骰子為賭具，供甲○○、丁○○、戊○○
    、己○○4賭博財物，賭博方法為一台20元、一底100元。而
    該場所於98年2 月15日，遭人以網路郵件郵寄基隆市警察局
    局長信箱檢舉，經轄區員警於同年月17 日下午1時10分許，
    至前述地點臨檢，當場查獲戊○○4 人已著手以麻將牌賭博
    ，並扣得牌規告示牌1只、麻將用紙1捲、牌尺4 支及賭具麻
    將牌1副、骰子3顆等物，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○雖不否認於前述成功撞球場內廚房旁邊休息
    室之小房間內，置放有麻將桌、麻將牌、牌尺、骰子等事實
    ，惟矢口否認有何提供場所收取費用之情，辯稱該麻將牌、
    桌等物，係前任員工遺留的，伊不會允許客人至該房間內賭
    博，故未有收取清潔費、水電費、場地費等營利情事，亦不
    知為何置放有牌規告示牌，伊未曾允許員工向客人收取場地
    費，亦無開放該房間作為賭博麻將之用，98年2月17日下午1
    時許，伊是後來才趕到，故伊並無收取費用營利意圖與提供
    賭博場地之行為云云；被告戊○○於本署二次偵訊時，就其
    自己涉嫌賭博罪部分，所辯情形相同，均辯稱遭警查獲時，
    4 人位子尚未坐定，不算賭博；然就被告丙○○提供賭博場
    所收取費用營利一事，於第一次偵訊時，供稱有交付場地費
    給撞球場，球場內未提供飲料、茶水，第二次偵訊時則改稱
    球場收取之費用為茶水費，經質以何以第一、二次偵訊所述
    內容不同，又辯稱第一次從遭警查獲至移送檢方偵訊，耗時
    過久，故頗感不耐而亂講云云；然觀被告戊○○就自己涉案
    部分，前後二次均知為有利於己之辯駁，是足證其第二次偵
    訊所述，顯係迴護被告丙○○之詞，全然不足採信。又本件
    據證人即查獲員警詹文偉到庭具結證稱，本件係經人檢舉至
    局長信箱，始於當日至成功撞球場臨檢，到達該撞球場時，
    被告丙○○正於櫃臺內吃麵，而被告戊○○等4 人，於球場
    裡面、廚房隔壁之房間內，方位已抓好，並已坐定洗牌，經
    核與現場情形相符，並據被告丁○○、己○○於警詢時分別
    供述無誤；而被告丁○○、己○○、甲○○、戊○○4 人亦
    於警詢及本署檢察官第一次偵訊時，供述球場有收取場地清
    潔、水電費用，每次200 元，並未提供茶水、飲料、便當等
    ，而證人詹志偉亦證稱當時櫃臺負責人員即為被告丙○○，
    另據證人李孟瓀到庭具結證稱，先前撞球場係三班制，早班
    是上午8時至下午4時，由伊值班；中班是下午4 時至12時（
    凌晨0時），是由老闆即被告丙○○自己值班，晚班是凌晨0
    時至上午8時，是由綽號「阿乾」之徐宗乾值班，當天 （98
    年2月17日）下午1時，原係伊值班，但當天剛好伊休假，故
    伊沒有至撞球場上班；證人黃宗慶則證稱98年2 月17日非伊
    值班，綽號「阿乾」之徐宗乾，因為就讀於海洋大學之故，
    固定值晚班，綜合證人李孟瓀、黃宗慶及詹文偉證述之情，
    足證成功撞球場為被告丙○○所經營，並實際掌控財務、業
    務等一切收支，被告甲○○等人至該撞球場賭博，縱賭博場
    地費係交給值班人員，實際仍歸該店負責人丙○○所有，是
    本件被告甲○○、戊○○、己○○、丁○○4 人已著手賭博
    行為無誤，被告丙○○亦有營利提供賭博場所之行為無訛。
    而檢舉信函所述賭博地點、位置（撞球場最後面廚房旁邊小
    房間），完全符合真實情況，比對被告即賭客甲○○4 人所
    述均非第一次至該房間內賭博一情，足認被告丙○○確有意
    圖營利提供賭博場所行為。此外，復有基隆市警察局第一分
    局臨檢紀錄表、扣押筆錄、營利事業登記證、照片8 幀在卷
    可稽，並有麻將牌1副、骰子3顆、牌尺4支、牌規告示牌1只
    、麻將用紙1捲等物扣案可佐，事證明確，被告5人犯行已堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第268 條前段意圖營利供給
    賭博場所罪嫌；被告甲○○、戊○○、丁○○、己○○4 人
    所為，均係涉犯同法第266條第1項後段在公眾得出入之場所
    賭博罪嫌；扣案麻將牌1副、骰子3顆，為當場賭博之器具，
    請依同法第266條第2項規定宣告沒收
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
    但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
