【裁判字號】    98,基簡,558
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第558號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1712號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手
    段不勞而獲，其犯罪動機、犯罪手段、犯後態度及被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第321條第1項第1款、第2款、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月  27      日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1712號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路74巷4之7號
                        居臺北縣新莊市○○路4之2號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年
    3月7日凌晨2時許，乘其胞兄乙○○不在家之際，以借自不
    詳姓名年籍之不知情友人「小瑋」之雨傘傘柄，將基隆市○
    ○區○○路74巷4之7號其與乙○○共同住處之大門勾開，入
    屋後並用手肘將乙○○個人房間之窗戶玻璃擊破，侵入乙○
    ○之房間，竊取乙○○所有之華碩牌電腦主機1台、液晶顯
    示器1台及不詳廠牌行動電話1具，並留下便條紙1張在乙○
    ○之電腦桌上，紙上親筆書寫：『哥：我智迪，sorry，因
    為缺$所以才會抱走電腦的?，玻璃是我敲破?，全是我因
    為跑路需要用錢，請體諒，等過陣子我用到$…我會再用匯
    寄?回家給你，至於我人會在哪裡…不要問妹妹…他也不知
    道…電腦我也不會拿給妹妹?，先這樣』等語，得手後旋持
    至不詳資源回收場欲脫售變現，惟無回收場願意收購，丙○
    ○乃將上開電腦主機1台、液晶顯示器1台及行動電話1具丟
    棄在不詳車號之基隆市環境保護局資源回收車內，迄未起獲
    。嗣乙○○於同日上午7時30分許返家發現上開物品被竊，
    因而報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時均供承不諱
    ，核與被害人乙○○於警指訴之情節吻合，並有被告親筆所
    留之上開便條紙1張及現場照片11張附卷可稽。另警方於乙
    ○○房間遭破壞之窗戶玻璃上並採集得清晰指紋1枚，經送
    內政部警政署刑事警察局比對鑑定，認與該局建檔之丙○○
    左拇指指紋相符，有內政部警政署刑事警察局98年3月25日
    刑紋字第0980039925號鑑驗書1份在卷足憑，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之加重竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
