【裁判字號】    98,基簡,613
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第613號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因洩漏國防以外秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2819、3497號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丁○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、又被告乙○○、丁○○、丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，且坦承犯行，依
    其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定均宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第132 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第132條
I公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫
  、消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。
II因過失犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以
  下罰金。
III非公務員因職務或業務知悉或持有第1 項之文書、圖畫、消息
  或物品，而洩漏或交付之者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3
  百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2819號
                                      97年度偵字第3497號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷104號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路19巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街63之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因洩漏國防以外秘密案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○原係第一分局偵查隊偵查佐（民國95年10月到任）、
    丙○○、丁○○原均為基隆市第一分局南榮路派出所警員（
    下稱南榮路派出所，丙○○95年6月到任；丁○○96年2月到
    任），均為有維護治安、從事犯罪偵查及偵辦賭博等不法案
    件之職責，為依法令執行職務之公務員。緣96年8月起，王
    林燕意圖營利而在「基隆市○○區○○街140巷14號」、「
    基隆市○○區○○街20巷9之3號」、「基隆市○○區○○街
    20 巷7號3樓」等第一分局轄內地點提供賭博場所及聚集賭
    客賭博財物；而法務部調查局臺北市調查處於97年1月30日
    ，在基隆市○○區○○路169巷5弄52號，查獲洪啟明等人（
    由本署另行聲請簡易判決處刑）意圖營利而提供賭博場所及
    聚眾賭博，基隆市警察局對此至為重視，決心加強掃蕩，除
    責成各分局偵查隊刑責區偵查佐、派出所管區員警加強查察
    之外，並配合勤務由基隆市警察局刑事警察大隊規劃掃蕩賭
    博場所事宜，基隆市警察局第一分局本身更針對轄內可疑為
    賭場之地點與時段，積極籌畫查緝作為。王林燕為避免所經
    營之賭場遭受警察之取締，遂透過熟識之華泰茶行（位於基
    隆市○○街）負責人陳振宗，向上述員警求情寬貸（王林燕
    及陳振宗涉犯賭博罪部分由本署另行聲請簡易判決處刑）。
    丙○○因曾於96年12月3日至翌年1月間至基隆市○○街140
    巷14號追查賭場未獲，又逢陳振宗於97年1月間某日，在華
    泰茶行內對員警丙○○透露有友人提供賭博場所營利，希望
    能高抬貴手。丙○○得悉陳振宗所述之地點係先前疑似有聚
    賭情事惟查訪未獲之場所，又經陳振宗提起，為免賭場被其
    他警察查獲而遭連坐，又不願該陳振宗所提之場所繼續存在
    ，遂擅自將職務上知悉之基隆市警察局近期將在該轄內大舉
    查察訊息告知陳振宗，希冀以此種方式阻止王林燕繼續在該
    址營業牟利而搬至他處。陳振宗又於96年底透過乙○○表示
    欲結識管區員警，乙○○遂聯繫丁○○。乙○○與丁○○在
    97年年初風聞王林燕在上開處所有提供場所聚眾賭博牟利之
    情事，至上址察看等候，並約詢附近住戶均無所獲，又逢陳
    振宗於97年年初開始向乙○○與丁○○為王林燕說情，乙○
    ○與丁○○本即苦於無法查獲轄內該賭博場所，又得悉基隆
    市警察局刑事警察大隊業已接獲上開轄內賭博場所之情資，
    並配合相關計畫將大舉查緝，乙○○與丁○○不願王林燕在
    轄內繼續涉賭而遭其連累，又每查未獲，為免賭場被其他警
    察查獲而遭連坐，又不願賭博場所在轄內繼續存在，乙○○
    遂將查緝訊息告知丁○○，由丁○○於97年3月23日以電話
    將職務獲悉警方將在該轄內大舉查察之應保密訊息告知陳振
    宗，俾趕走王林燕賭場以避免被查獲。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○及丁○○坦承上情
    不諱，並自承因未查獲可疑賭博抽頭之場所，又聽聞陳振宗
    試圖為聚賭說項，唯恐轄內營利賭博場所被查獲遭處分，遂
    將偵查中不應公開而應保守秘密之查緝訊息告知陳振宗俾趕
    走營利賭博場所等情，核與通訊監察譯文，同案被告陳振宗
    及王林燕於本署最後之自白大致相符，復有基隆市警察局第
    一分局96年11月30日機警一分四字第00960112156號函影本
    、基警刑大一字第0960073377號傳真通知書影本、本署97年
    度警聲搜字第77號卷宗（在一分局轄內查獲洪啟明賭場）等
    資料足資參照，本件事證明確，被告等犯行均堪認定。
二、所犯法條：刑法第132條第1項公務員洩漏國防以外秘密罪嫌
    。被告等人犯後坦承，態度良好，因恐連坐而洩漏查緝訊息
    藉以趕走抽頭聚賭場所之行徑雖有不當，但其情尚非全無可
    憫之處，被告等人歷此教訓，當知所警惕，諒無再犯之虞，
    建請從輕各處以有期徒刑2月，並均為緩刑之諭知，以勵自
    新。
三、至移送意旨認被告等人涉犯貪污治罪條例第4條第1項第5款
    違背職務收受賄賂罪嫌乙節：查同案被告陳振宗與被告王林
    燕雖有可疑對話內容，惟僅囿於陳振宗與王林燕二者之間，
    尚無陳振宗或王林燕對被告乙○○、丙○○及丁○○行求、
    交付財物或不正利益之對話或事證；又同案被告陳振宗、王
    林燕於羈押期間經本署隔離訊問調查，尚無移送意旨所稱交
    付財物或不法利益予公務員之其他事證。至被告乙○○持有
    遭扣案之千元鈔票18張，經採樣檢驗後，並未發現被告陳振
    宗或王林燕之指紋，有法務部調查局97年4月28日調科貳字
    第09700157730號鑑定書附卷可稽，自不能以擬制推測之方
    法，認陳振宗有行求甚或交付賄款之事。再綜合被告乙○○
    於本署隔離訊問時稱被告陳振宗曾問其管區是誰等語，被告
    丁○○於本署隔離訊問時稱：陳振宗曾提及有朋友在抽頭、
    拜託裝作沒看到、因沒仔細聽也沒當一回事等語，被告丙○
    ○稱：被告陳振宗提及賭博場所是朋友開的，伊就說被檢舉
    了不能再開等語，顯見被告陳振宗雖有向公務員請求往網開
    一面，惟查無以財物或不法利益對員警行求、期約而違背職
    務之情事。被告乙○○、丙○○及丁○○對放縱聚賭場所既
    未加以允諾，又查無收受財物或不法利益之事證，自不能以
    貪污治罪條例加以處罰。惟移送意旨所指此一部分若成立犯
    罪，因與前述聲請簡易判決之犯罪事實內容，均係被告乙○
    ○、丁○○、丙○○等與陳振宗接觸時之行止，時間與行為
    均難以強行區隔，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月   21     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第132條
    公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖
    畫、消息或物品者，處3年以下有期徒刑。
    因過失犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
    下罰金。
    非公務員因職務或業務知悉或持有第1項之文書、圖畫、消
    息或物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
