【裁判字號】    98,家聲,39
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第39號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請變更自己之姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第
    1059條第５項定有明文。故聲請法院宣告變更姓氏，必須符
    合上開４種情形之一，且必須「有事實足認子女之目前姓氏
    對其有不利之影響」時，始得為之；否則即屬應不准許，此
    為當然之解釋。
二、本件聲請人聲請變更自己之姓氏為母姓「高」，並未陳明有
    何事實足認其目前之姓氏對其有不利之影響，經本院通知其
    於民國98年５月18日下午３時25分到院，並具狀陳明「有何
    事實足認其目前姓黃，對其有不利之影響」，詎聲請人既不
    到場接受訊問，亦不具狀陳明「有何事實足認其姓黃，對其
    有不利之影響」，是聲請人之聲請，顯與民法第1059條第５
    項所定聲請宣告變更姓氏之規定不符，應不准許。
三、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
