【裁判字號】    98,基簡,563
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第563號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第450、501號、98年度偵字第511號），被告自白犯
罪，由本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點伍壹公克、空包裝重零點公克）併同
難以析離之包裝袋，沒收銷燬之。有期徒刑部分應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (1)甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經台灣士林地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年3月10日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第29號為不起訴處分確定。又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下列施用毒品行
    為：98年1月14日上午11時許，在基隆市○○區○○街281
    巷107號處，以將甲基安非他命置於吸食器內以火燒烤之方
    式，施用甲基安非他命1次；98年1月17日15時5分許離開
    臺灣基隆地方法院檢察署後當晚，在臺北市○○區○○路3
    段99巷10弄4號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內以火
    燒烤之方式，施用甲基安非他命1次。
  (2)甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所明定之第一級毒品
    ，不得非法持有，竟於98年1月18日下午4、5時許，在基隆
    市暖暖區某處駕駛之車輛上，以不詳之價格，向某姓名不詳
    之綽號「阿如」成年男子購入海洛因1包（淨重0.51公克、
    空包裝重0.33公克），欲供己伺機施用，而予以持有。
  (3)嗣於98年1月17日下午3時許，在基隆市○○區○○街281巷
    107號處，為警查獲；又於98年1月20日下午4時許，在基隆
    市○○區○○路58號富景天下社區地下室停車場處，為警查
    獲，並扣得其持有之上開海洛因1包。
二、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
三、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
  (2)基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司98年2月6日濫用藥物檢驗報告（見98
    年度毒偵字第450號卷第3-4頁）、基隆市警察局第四分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司98年2月6日濫用藥物檢驗報告、搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、基隆市警察局第四分局毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告書（見98年度毒偵字第450號卷第9-12、15-16
    、18、28頁）。
  (3)法務部調查局濫用藥物實驗室98年2月19日調科壹字第09823
    005450號鑑定書（見98年度毒偵字第501號卷第3頁）。
  (4)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款規定之第一級、第二級毒品，是核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪、同條例第
    11條第1項之持有第一級毒品罪。被告施用甲基安非他命前
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告犯罪後，毒品危害防制條例第11條固於98年5月20日
    修正公布，然以被告持有第一級毒品海洛因之數量（淨重0.
    51公克）並未構成修正後毒品危害防制條例第11條第3項之
    罪，是應無比較新舊法問題，且以被告持有第一級毒品海洛
    因之數量僅淨重0.51公克，未達「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」所定之淨重5公克，故無修正前毒品危害防制條
    例第11條第4項之規定加重其刑之適用。被告所犯上開3罪，
    犯意個別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告施用毒品之
    行為固有不當，惟係戕害自己身心，雖非法持有扣案之第一
    級毒品海洛因，然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知
    易科罰金之折算標準，及就有期徒刑部分定應執行刑暨諭知
    易科罰金之折算標準。
五、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.51公克、空包裝重0.
    33公克）併同無法析離之包裝袋1只，包裝袋應與毒品整體
    視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之，蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之（最高
    法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決意旨參照）。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18 條
    第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第511號
                                     98年度毒偵字第450號
                                     98年度毒偵字第501號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段99巷10弄4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國95年3月10日執行完畢釋放，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第29號為不
    起訴處分確定。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，（一）於98年1月14日上午11時許，在基隆市○○區○○
    街281巷107號處，施用甲基安非他命1次，及（二）於98年1
    月20日晚間6時30分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳
    地點，施用甲基安非他命1次，另（三）明知海洛因為毒品
    危害防制條例所明定之第一級毒品，不得持有，竟於98年1
    月18日下午4、5時許，在基隆市暖暖區某處駕駛之車輛上，
    以不詳之價格，向某姓名不詳之綽號「阿如」成年男子購入
    海洛因1包（淨重0.51公克），欲供己伺機施用，而予以持
    有。嗣於98年1月17日下午3時許，在基隆市○○區○○街
    281 巷107號處，為警查獲，及於98年1月20日下午4時許，
    在基隆市○○區○○路58號富景天下社區地下室停車場處，
    為警查獲，扣得該海洛因1包。
二、案經基隆市警察局移送暨基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上揭（一）、（三）之犯罪事實，然
    矢口否認另有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，惟查，被
    告先後2次遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗
    ，結果均呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年2
    月6日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局、基隆市警
    察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表等附卷可稽，又
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，已於95年3月10日獲釋，並由臺灣士林地方院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第29號為不起訴處分確定，有
    刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不
    起訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級
    毒品，又上開扣案物品經送請法務部調查局檢驗，檢出第一
    級毒品海洛因成分反應，有該局98年2月19日調科壹字第098
    23005450號鑑定書附卷可稽，且被告遭查獲後，經採集尿液
    檢體送驗結果，確實未檢出嗎啡陽性反應，業據上開濫用藥
    物檢驗報告記載甚詳，堪認被告持有扣案海洛因，但未施用
    之事實，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品、同條例11條第1項之持有第一級毒品罪嫌。被告
    先後施用甲基安非他命2次，及持有海洛因，犯意各別，請
    分論併罰。至扣案海洛因，併請依刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第1項、毒品危害防制條例第18條第1項之規
    定，宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起訴公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
