【裁判字號】    98,基小,893
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第893號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲  ○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣泰山鄉，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
