【裁判字號】    98,基簡,332
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第332號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第665號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○辯稱其係因情感性精神病而有不自主竊盜及侵入
    住宅之行為云云，然經本院函請行政院衛生署基隆醫院就被
    告竊盜及侵入住宅時，是否因精神障礙致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力顯著減低之情形等進行鑑定，復稱
    ：依被告過去個人史、疾病史、身體檢查、心理測驗與精神
    狀態檢查結果，本院認其精神科診斷為躁鬱症。被告於犯行
    當時，並未呈現幻覺、妄想的精神症狀，以致於影響判斷力
    。被告也充分瞭解相關行為的違法性。故被告行為時並未因
    精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低，應不得減輕其刑。」等情，有該院98
    年5月22日基醫精字第0980004304號函暨精神鑑定報告書在
    卷可佐，是被告前開所辯，不足採信，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    306條第1項、第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官    王一芳
附錄論罪法條
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第665號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街3巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月14日16時許，在臺北縣萬里鄉翡翠灣
    附近駕駛車牌號碼G4-5461號自小客車，尾隨丙○○至臺北
    縣萬里鄉龜吼村玉田47號其與父親丁○○之住處，於丙○○
    進入屋內後，乙○○竟基於無故侵入他人住宅之犯意，在未
    經屋主丁○○之同意下，推門進入該屋，丙○○見狀乃由後
    門離去求救，乙○○另基於為自己不法所有之意圖，於同日
    16 時24分許，在該屋內竊取丙○○所有之女用白色外套及
    女用黑色內褲各1件後，駕駛上開自小客車離去。於同年月
    17日凌晨0時許，乙○○復基於無故侵入他人住宅之犯意，
    未經丁○○同意再次推門進入該屋，惟因遭丙○○、丁○○
    發現而離去。嗣經丁○○報警並調閱監視錄影畫面後查獲。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺北縣警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中自承不諱，核
    與證人即告訴人丁○○、丙○○於警詢時之指訴情節相符，
    復有上開自小客車照片2張及監視錄影翻拍畫面2張在卷可憑
    ，被告之犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    嫌及同法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2次無故侵入住宅
    、與竊盜之上開3罪嫌間，犯意各別，行為互殊，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
刑法第306條第1項
    無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
