【裁判字號】    97,基保險簡,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人皇寓營造工程股份有限公司間因本院九十
七年度基保險簡字第一號給付保險費事件，上訴人提起上訴到院
。查本件上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣壹拾
陸萬玖仟壹佰陸拾元，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟陸佰伍拾伍
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，如逾期仍未繳納第二審裁判費即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
