【裁判字號】    98,基簡,347
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  范佐榮
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰捌拾參元，及自民
國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之六點八一六計
算之利息，暨自民國九十七年五月二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立培德高級工業
    家事職業學校時，邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂
    就學貸款契約，分別於91、92、93、94學年度向原告借款6
    筆，合計借款金額為新臺幣（下同）153,446元，約定應於
    借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分72期，按月
    平均攤還本息，並約定如不依期償還本息，即喪失期限利益
    ，除依轉列催收帳款項日按原告基本放款利率加年率0.5％
    （下稱遲延利率）計付遲延利息外，另本金自到期日起，利
    息自付息日起，逾期在6個月以內者，按遲延利率10％，逾
    期超過6個月以上者，就超過部分按遲延利率20％加計違約
    金。詎被告乙○○已完成學業，自97年5月1日起即未依約履
    行，尚積欠本金111,983元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之就學貸款
    放款借據、就學貸款放出查詢單等件影本為證，而被告等均
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
