【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度簡上字第2號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  黃敬唐律師
            黃雅羚律師
            黃丁風律師
上列上訴人等與被上訴人甲○○間履行契約等事件，上訴人上訴
未據繳納裁判費，依民事訴訟法第 77條之6規定，因債權之擔保
涉訟，其訴訟標的價額以所擔保之債權額為準，是本件訴訟標的
價額經核定為新臺幣（下同）3,220,000 元，應徵第二審裁判費
49,317元，扣除前已繳納之裁判費2,655 元外，尚應補繳46,662
元。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     1    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
