【裁判字號】    98,基交簡,264
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第264號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2078號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其數值竟達0.77mg/L（即每公
    升0.77毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單
    ）所載內容即明；兼以被告除查有「對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩」，而足認其駕駛判斷力顯然欠佳之情事，於
    為警查獲以後，亦屢有「手腳顫抖」、「含糊不清」、「意
    識模糊」、「呆滯」、「多話」等跡象，而足認其注意力顯
    然已經無法集中，尤以命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項目。此均有測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    1 件在卷足考。互核勾稽上情以觀，堪認被告飲用酒類以後
    ，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.77mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯
    行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵
    來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2078號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷2弄1號2
                          樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月27日20時許，在基隆巿龍安街飲用威
    士忌酒後，明知不能為安全駕駛，猶於當日21時30分許騎乘
    車牌號碼WKR-485號機車，欲至龍安街友人家，行至龍安街
    與精一路口時，因未戴安全帽，經警攔檢，測試乙○○之呼
    氣酒精濃度達每公升0.77毫克（0.77MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後騎車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    0.77毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，且經警測試
    觀察，被告有反應遲緩、手腳顫抖、呆滯等情事，此有酒精
    測試紙1張、測試觀察紀錄表及酒後生理平衡檢測紀錄表在
    卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又按刑法第185條之3係
    抽像危險犯，不以發生具體危險為必要，參以德國、美國認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L
     ）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測
    試其酒精濃度呼氣為每公升0.77毫克，顯逾0.55MG/L，事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5    月     22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
