【裁判字號】    98,基簡,616
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第616號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第1758號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零捌
捌肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。經查：公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，其法定刑為3 年以
    下有期徒刑。被告於偵查時已自白犯罪，本院斟酌結果，認
    為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處
    刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
  (一)就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「海洛因1 小
    包（毛重0.28公克）」等語後，補充「（驗餘淨重0.0884公
    克）」。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪，因其持有第一級毒品海洛因之數量未達
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之淨重5 公克，
    故無依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑之餘
    地。
  (二)按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條前段定有明文。本件被告於上開時、地，見警盤查時，因
    心虛而自動將持有之海洛因交給警方，並願接受裁判等情，
    有基隆市警察局第三分局刑事案件報告書及解送人犯報告書
    在卷可稽，堪認被告確係於警方查悉前揭持有毒品之犯行前
    自首，足見被告尚有悔意，爰依首揭規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經觀察、勒戒後，竟未戒
    除毒癮之惡習，而再度購品毒品以供施用，顯見缺乏悔悟決
    心，然其所為並未侵犯其他法益，且持有毒品之數量非鉅，
    又其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收部分：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0884公克）併同
    無法析離之包裝袋1 只，包裝袋應與毒品整體視為查獲之毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之，蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲
    毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之（最高法院95年度臺
    上字第3739號、第7354號判決意旨參照）。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1758號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市七堵區○○○路61巷22之1
                        號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因失業心情不佳，於民國98年4月11日下午4時許，至
    基隆市○○區○○街7之6號友人高天信住處，向高天信要索
    第一級毒品海洛因舒解心情，高天信乃基於轉讓第一級毒品
    之犯意，將其所有之毒品海洛因1小包（毛重0.28公克）無
    償轉讓給甲○○（高天信涉嫌毒品危害防制條例第8條第1項
    轉讓第一級毒品罪嫌部分，另由警方調查中）。甲○○於持
    有上開海洛因毒品後，欲尋覓地點施用，嗣於同日下午4時
    15分許，在基隆市○○區○○街7號前，為警發現其行跡可
    疑，經上前盤查，甲○○向警坦承持有第一級毒品，並自行
    將置於其右褲袋內之上開海洛因毒品1小包交給警方扣案，
    因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵訊時，均自
    白不諱，並有上揭扣案之海洛因毒品1小包可資佐證。被告
    甲○○為警查獲後，經採其尿液送驗，結果安非他命類及鴉
    片類均呈陰性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1紙附卷可參，堪認被告未施用毒品之辯
    詞應非無據。惟上揭扣案物經初步鑑驗，呈嗎啡、海洛因反
    應，有基隆市警察局第三分局毒品初步鑑驗報告單1份在卷
    可參，上揭扣案物復經送由交通部民用航空局航空醫務中心
    檢驗，結果亦檢驗出海洛因（Heroin）成分，並有該醫務中
    心航藥鑑字第0982075號毒品鑑定書1份附卷足憑，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
