【裁判字號】    98,基簡,384
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第384號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第105號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：證人即被害人乙○○於本院訊問之證
    述外，餘犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作
    為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第346條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無犯罪前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，素行尚佳
    ，然其提供上揭金融機構帳戶供他人犯罪，助長財產犯罪之
    風氣，致使執法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第105號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29巷24弄2號
                        居基隆市○○區○○路129號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供自己帳戶交付與他人使用，可能遭犯罪集
    團作為不法取財之工具使用，竟仍基於幫助恐嚇取財之不確
    定犯意，於不詳時間及地點，將其於民國96年7月5日在基隆
    愛三路郵局所辦理開戶之郵局存簿（帳號0000000）、提款
    卡及密碼，以不詳之代價出售予姓名年籍不詳之成年人，供
    該人以上開帳戶實施恐嚇所得之財物。嗣該人夥同其他不詳
    人士所組成之犯罪集團，先由該集團成員於自由時報刊登「
    愛妮工作室」電話，誘使乙○○撥打上開電話後，隨即恐嚇
    乙○○若不匯款，其家人即會遭受危險，使乙○○心生畏懼
    ，分別於97年7月22日匯款2萬4千元及6千元至丙○○上開帳
    戶，再由該集團成員提領一空。嗣經乙○○發覺受騙而報警
    追查，始循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊為申
    請大眾電信PHS手機，經大眾電信要求，始於96年7月5日向
    基隆愛三路郵局辦理開戶，用以匯款轉帳手機通話費，伊並
    未將存摺、提款卡及密碼提供他人使用，也未曾告知他人提
    款卡密碼，亦未曾於97年6月2日辦理變更密碼之手續，現也
    不知存摺及提款卡現於何處，伊並未有何恐嚇之行為等語。
    經查：
    (一)在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
      分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
      金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
      金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機
      構申請多數存款帳戶使用，申辦手續亦極為簡便；而金融
      存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人
      均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
      所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，使
      用他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
      之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
      係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於
      一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號
      判決意旨參照）。參以今日社會，利用手機簡訊、電話通
      知中獎、購物消費資料錯誤、網路拍賣、刮刮樂甚或謊稱
      援交、信用卡、個人資料遭人盜用等手段，以遂其詐欺取
      財目的等訊息時有所聞，其他類似之不法詐騙份子，為掩
      飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他
      人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭
      查獲之案件，亦層出不窮，此等訊息屢經報章雜誌及其他
      新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明
      人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所
      應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺
      、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號
      或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞。
    (二)被告為智識正常之成年人，且有足夠接受訊息之管道，其
      一再辯稱：上開存摺及提款卡，係應大眾電信要求辦理供
      手機費轉帳使用等語，惟被告自96年7月5日起向基隆愛三
      路郵局申請開戶並存入1千元後，僅於96年7月12日以卡片
      提領現金1千元，上開帳戶迄97年6月2日重設密碼前，並
      未有任何交易明細乙情，有基隆愛三路郵局交易往來明細
      表在卷可稽，足證被告所辯之詞，與事實不符，要難採信
      。
    (三)又被告辯稱：上開帳戶存摺及提款卡均放在基隆市○○街
      29 巷24弄2號住處房間內，但不知何故遺失，伊並未於97
      年6月2日重設密碼等語。惟被告上開住處並未有何遭竊之
      情形，業據被告供述在卷；又有關郵局存摺密碼變更手續
      ，需由本人持身份證正本、存摺正本及印鑑章，前往原開
      戶郵局臨櫃辦理，郵局始得為之變更乙情，業據中華郵政
      股份有限公司基隆郵局承辦人說明綦詳，有本署辦案公務
      電話紀錄表1紙附卷足憑。倘被告未曾親自前往基隆愛三
      路郵局辦理重設密碼，復將重設密碼後之存摺及提款卡交
      予他人使用，則他人何以有機會於被告之身份證件、存摺
      及印鑑章等均未遺失之情形下，仍得於97年6月2日前往基
      隆愛三路郵局辦理重設密碼之手續，復得以上開存摺及提
      款卡作為恐嚇被害人匯款之帳戶，據此，亦證被告上揭所
      辯，顯係事後卸責之詞，不可採信。被告對自己上開帳戶
      可能足以使詐騙集團恃以實施犯罪一情，應有所預見，並
      為被告所容許。
    (四)此外，本件復有被害人乙○○警詢指述、被害人轉帳存入
      現金之自動櫃員明細表、被告於基隆愛三路郵局開戶資料
      及交易往來明細表等資料在卷可憑，本件事證明確，被告
      犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1項、第346條第1項之幫助恐
    嚇取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
