【裁判字號】    98,再,16
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第16號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人高雄市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於
民國98年4月30日本院98年度再字第00016號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
