【裁判字號】    97,審簡,6137
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18725號、第26787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「3樓之2李
    茂鴻住處」應更正為「3 樓之李茂鴻住處」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    又其先後2 次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告僅因細故即在多數人得共聞共見之處，出言辱罵
    告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，其行為誠
    屬可議，且其犯後猶否認犯行，顯無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同
    上易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51 條 第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18725號
                                      97年度偵字第26787號
     被      告  甲○○  女  62歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣旗山鎮○○路342號
                         居高雄市三民區○○○路133號5樓之
                         5
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○係位於高雄市三民區○○○路133號「百利大樓」之
     住戶，於民國97年5月31日12時33分，在「百利大樓」一樓
     騎樓處，與同大樓住戶乙○○因騎樓機車停車問題發生言語
     衝突，於不特定多數人可共見共聞情狀況下，基於妨害他人
     名譽之犯意，公然以「妳壞事作很多」言語辱罵乙○○，乙
     ○○未予理會，並持手機報警處理，甲○○復以手指比自己
     頭部，以表示乙○○頭腦有問題，並再以「警察妳養的嗎？
     什麼是都叫警察，鬼幹到」等言語辱罵乙○○，足以妨害乙
     ○○之名譽。甲○○復於97年6月15日14時許，在同大樓3樓
     之2李茂鴻住處，所召開區分所有權人會議中，於特定多數
     人可共見共聞情況下，基於妨害他人名譽之犯意，公然以「
     你們告不倒我，幹妳娘雞巴，我不知道有錢人要欺負窮人」
     等言語辱罵乙○○之配偶丙○○，丙○○深覺受辱而提早離
     席，足以妨害丙○○之名譽。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送及丙○
     ○訴請本署偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有妨害名譽之犯行，辯稱：伊于前
     揭97年5月31日12時33分，在「百利大樓」一樓騎樓處，並
     沒有辱罵乙○○；伊于區分所有權人會議中，是在跟住戶聊
     天，越說越氣，才講那些話，但並不是對著告訴人丙○○辱
     罵的云云。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴人乙○○、丙○
     ○指述甚詳，復經在場證人張復興結證明確，並有該2日錄
     音譯文各1份及錄音帶各1卷在卷可資佐證，證人李茂鴻雖證
     稱：當時伊較晚到場，其他開會的人坐在較裡面的客廳，伊
     看不到裡面的人，當時我只有聽到被告大聲地罵張復興說「
     沒有的事情，要跑去當證人」，其他的話伊就沒注意聽等語
     ，仍足見被告當時確有提及其與告訴人乙○○間之糾紛而鳴
     放厥詞。前揭被告所辯，無非事後卸責之詞，不足採信。本
     件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。被告
     前後2次公然侮辱犯行，犯意各別，請予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                               檢察官     範文欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
