【裁判字號】    98,婚,193
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第193號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚等事件，本院於民國98年5 月26日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國72年10月9 日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽, 並育有劉姪讌、劉惠青、劉彥宏等三名子女。詎被
    告竟於93年6 月3 日無故離家出走, 置原告及三名子女於不
    顧, 原告四處找尋未獲, 迄今下落不明, 其顯已惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定，請
    求判決如主文第1 、2 項所示等語。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本1份為證，並經
    證人即兩造之次女劉惠青到庭證稱: 「我現與原告同住中,
    自從我讀高中剛畢業的時候, 被告就已經離家出走, 直到現
    在被告也沒有與我聯絡過, 而且過年時也沒有回家過, 我都
    沒有被告聯絡的方式, 也沒有被告的消息。」等語明確。被
    告受合法通知後並未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之事實自堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被
    告長期離家，去向不明，既未返家與原告共同生活，又無不
    能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
