【裁判字號】    97,審簡,5935
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22949 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
    之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄，而使物之本
    體全部喪失其效用及價值者；稱「損壞」即損傷破壞，改變
    物之本體而減損其一部效用或價值者；稱「致令不堪用」係
    指除毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式之方法，
    使物之一部或全部喪失其效用者而言。查汽車之烤漆係用以
    保護車體鋼板層，使其免於在直接接觸日照、雨淋之情況下
    迅速氧化而失其保護作用，並兼具有使車輛美觀之功能。而
    被告丙○○持不明之物體刮損告訴人乙○○所有，車號2895
    -MJ號之自小客車左側車體烤漆，顯已破壞烤漆本體，而達
    減損其保護及美觀之效用，並使告訴人車輛之鋼板層有迅速
    氧化毀損之可能，此觀之告訴人翻拍照片中，烤漆所受之刮
    損部分，已無烤漆本體之顏色而達於底部鋼板層之情況達即
    可知悉，是核其所為，係犯刑法第354條之毀損罪。
三、爰審酌被告無故以上開方式損害他人之物，實欠缺法治觀念
    ，固念被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙在卷可按，素行良好，然其於警詢中、偵訊時均否認
    犯行，態度不佳，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受損害，並斟酌告訴人所受之損害之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌被告之資力、智識及教育程度，並
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。檢察官
    雖對被告求處有期徒刑5 月，本院考量上揭具體情況，認尚
    屬過重，併此說明。至被告所持以刮損告訴人車體烤漆之不
    明物品，雖係供其犯罪所用之物，惟未扣案，且無證據證明
    屬被告所有或為違禁物，為避免執行困難，爰不宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22949號
     被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○街103
                         號
                         居高雄縣鳳山市○○路344巷7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、丙○○基於毀損他人物品之犯意，接續於民國97年2 月1 日
     23時25、27分及49分許，在高雄縣鳳山市○○路344 巷7 號
     前，持不明器物，刮損乙○○所有停放在該處之車牌2895─
     MJ號自小客車左側車身，致該車左側車體遺留明顯之刮痕而
     毀損，足以生損害於乙○○。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告丙○○於本署偵查中雖矢口否認犯嫌，惟查：本件被
       告犯行，有遭監視錄影器拍下被告當時之行為舉止過程可
       資佐證，被告空言否認，無足採信。
 （二）告訴人於警詢之指訴及本署偵查中之具結證述。
 （三）監視光碟1 片、監視器翻拍畫面14張、車體遭刮損之照片
       8 張及本署檢察事務官所製作之監視光碟片勘驗報告1 份
       。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。請審酌
     被告犯後飾詞卸責，毫無悔意，請量處有期徒刑5 月，以資
     懲儆。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
