【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第728號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬肆仟陸佰捌拾元，及其中新台幣
陸拾參萬玖仟柒佰玖拾柒元自民國九十五年七月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣柒千肆佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國87年1 月22日、89年7 月18
    日、92年2 月14日向原告申請信用卡，並分別持有卡號0000
    000000000000、0000000000000000、0000000000000000之VI
    SA信用卡，依約被告得持信用卡於特約商店簽帳消費，惟各
    月之消費款應依原告寄送之對帳單所指定之繳款截止日前向
    原告繳納，如未能清償，依約應給付按週年利率19.71 ％計
    算之利息。嗣被告至97年7 月3 日止累計尚欠新台幣（下同
    ）639,797 元，利息37,083元，違約金7,500 元，手續費30
    0 元，合計684,680 元尚未清償等情。為此爰依信用卡契約
    之法律關係提起本訴，並聲明如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第233 條第1 項定有明文
    。
五、本件原告主張上開事實，業據其提出歷史帳單查詢、信用卡
    申請書及信用卡約定條款為證。本院依上開資料所載金額為
    審核之結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期
    受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開
    情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    應視同自認，則原告主張之前開事實，堪信為真實。從而，
    原告本於信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,49
    0元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第五庭法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
