【裁判字號】    98,訴,470
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第470號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  潤焱國際企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾肆萬柒仟參佰捌拾元及自民
國九十七年十二月二日起至清償日止，按年息百分之三點一二五
計算之利息，暨自民國九十八年一月三日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟玖佰參拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告潤炎國際企業有限公司（下稱潤炎公司
    ）邀被告甲○○及訴外人丙○○為連帶保證人，於民國97年
    2 月1 日向原告借款新台幣（下同）590 萬元，借款期間自
    97年2 月1 日起至112 年2 月1 日止。利息按原告二年期定
    期儲蓄機動利率加年息百分之0.815 計算。自撥款日起，依
    年金法，按月攤還本息。如未按期清償，視為借款全部到期
    ，除仍按上開利率計算利息外，自遲延之日起至借款到期日
    止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6 個月
    以上者，超過6 個月部分，按上開約定利率百分之20計付違
    約金。詎被告自97年12月2 日起即未依約清償，尚有本金5,
    647,380 元未清償，全部借款視為到期。被告潤炎公司為借
    款人、被告甲○○為連帶保證人，應連帶負清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、利率歷史資料表、明細表為證，而被告於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執。本院依
    上開資料審核結果，確與原告主張之事實相符。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之金額、利息及違約金，即屬有理，應予准
    許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用56,935元應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，款判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
