【裁判字號】    97,審簡,6742
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1397號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「（含充電
    器、滑鼠及手提袋）」應更正為「（含電源線及手提袋）」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    本院審酌被告貪圖小利，故買他人失竊之贓物，使追贓困難
    ，所為並無可取，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，並無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1397號
     被  告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住高雄市○○區○○路46號7樓之2
                     國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、丙○○係高雄市○○區○○路208 號「三電電器」之負責人
     ，以冷氣空調買賣安裝及收購中古電器用品為業，明知一姓
     名年籍不詳叫洪志明之男子帶來華碩牌M5NP型筆記型電腦（
     序號：51NP049160，含充電器、滑鼠及手提袋）1台（該電
     腦為乙○○所有，於民國94年8月15日14時許，在高雄市○
     ○區○○街路旁停放自小客車右前座內遭竊）為來路不明之
     贓物，竟於95年7月間某日，在不詳地點，以新台幣﹙下同
     ﹚2萬3,500元（此為丙○○所自述）之低價予以買受，並於
     同年7月間某日，在上址漫畫書店內，以2萬6,000元之價格
     出售予李富山。嗣李富山與姜林俊州拆夥後，將上開筆記型
     電腦（含充電器、滑鼠及手提袋）轉讓予姜林俊洲使用，而
     姜林俊州因上開電腦故障，於96年7月5日16時5分許，將該
     電腦送至高雄市○○○路「華碩皇家俱樂部」維修，經華碩
     電腦股份有限公司（下稱華碩公司）察覺有異，報警處理，
     始循線查悉上情。
 二、案經內政部警政署航空警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○固坦承有向一叫洪志明姓名年籍不詳之男子
     購買上開電腦一情不諱，惟矢口否認有故買贓物之犯行，辯
     稱：伊當時有向該洪志明男子要電腦保證書，但該男子說保
     證書不見了，所以沒有再向其索取保證書及其他合法來源證
     明文件，伊沒有故買贓物之意思等語。惟查：上開筆記型電
     腦（含充電器、滑鼠及手提袋）係被害人乙○○所有，於94
     年8月15日14時許，在其所駕駛之車牌號碼7956－JL號自用
     小客車停放在在高雄市○○區○○街某處路旁，置於副駕駛
     座上而被破壞該車右側車門鎖遭竊等情，業據被害人乙○○
     警詢時指述明確，復有報案三聯單、華碩公司提供之失竊電
     腦掛失紀錄及贓物認領保管單各1紙附卷可稽，是上開筆記
     型電腦確於94年8月15日遭竊，為來路不明之贓物的事實，
     應堪認定。次查，證人洪志明於本署偵查中證稱：並未賣過
     筆記型電腦1台與他人，且讓渡書上的電話不是我的，簽名
     也不是我的，我沒有賣過筆記型電腦予他人等語，及觀以卷
     附之讓渡書上「洪志明」、「高雄市」、「小港」、「海汕
     路」等文字，其字形、運勢及筆法皆與證人洪志明於本署偵
     查中當庭書寫者不同，有證人洪志明書寫之字跡1份在卷可
     稽，足徵上揭讓渡書書非證人洪志明親自書寫，且卷附讓渡
     書上所留行動電話門號：0000000000號，其申請人係王皇元
     ，亦非證人洪志明，有和信電訊股份有限公司之用戶年籍資
     料1份附卷可查，足認本案係姓名年籍不詳自稱「洪志明」
     之人持洪志明之身份證販賣上開筆記型電腦予被告丙○○。
     次查電腦乃甚普遍之網路傳送工具，購買價值不菲之電腦，
     一般均會向經銷商或合法中古車行購買，以免買到瑕疵品，
     且為擔保來源之正當性，均會先檢視其合法來源資料，並要
     求籤發收據及索取保證書，以免購得來路不明之贓車及免於
     被警取締，此乃社會通知之觀念，被告為成年人衡情亦應有
     此認識。又參被告於偵查中承稱，伊不認識該洪志明男子等
     語，衡情與之交情不深，再則卻向其購買電腦，而於取得時
     復未索取保證書及購買來源證明，及證人即向被告購買該電
     腦之人李富山於偵訊中證稱：該電腦外表蠻新的等語，及被
     害人乙○○於警訊時指稱：該電腦伊係以4萬多元購買等語
     ，而被告竟僅以2萬多之低價向不詳之人購買，況被告前亦
     因故買贓物罪被查獲，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
     以94年度偵字第4372號為不起訴處分確定，有該案不起訴處
     分書1份在案可考，則被告就收購中古商品時，更具有查證
     所收購中古商品是否係來源不明之物之義務，然其在未確認
     本案筆記型電腦合法來源之情況下，率然買受該電腦，顯見
     被告買受時對於該電腦係來路不明之贓物乙情，應有所認識
     。綜上，被告辯稱不知該電腦為贓物云云，顯係事後卸責之
     詞，應不足採，其犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    24    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
