【裁判字號】    98,審聲,2046
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
335 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟貳佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○等9 人因賭博案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2058號不起訴處分確定
    ，有不起訴處分書1 份附卷可憑，扣案之賭資新臺幣（下同
    ）1,200 元，則為被告所有，係供賭博所用之財物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項
    亦分別定有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查：被告甲○等9 人因賭博案件，經檢察官偵查後，認被
    告等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該罪為
    刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告等人犯後
    均坦認犯行，所犯情節尚屬輕微，並參酌刑法第57條所列各
    款事項，認以職權不起訴處分為適當，而以98年度偵字第20
    58號為職權不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書在卷可
    佐。而扣案之1,200 元，為在賭檯之財物，且與被告甲○本
    件賭博犯行有直接關連等情，業據同案被告楊正義於警詢中
    供述明確，並有扣押物品目錄表1 份附卷可稽，自屬專科沒
    收之物。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為
    本件聲請之依據，然刑法第266 條第2 項，係採義務沒收主
    義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是本件單
    獨宣告沒收之依據，應以刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬
    有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第
    2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
