【裁判字號】    98,審訴,1309
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年11月5 日22時20分許採尿時起回溯24小時內
    （不含警力拘束期間）某時，在臺中市某公園，以摻入香煙
    燃燒吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因形跡可
    疑，為警於97年11月5 日21時許，在臺中市市○○○路與河
    南路口攔查，發現其為毒品列管人品，並經其同意後採集尿
    液送驗，結果呈可待因與嗎啡陽性反應，始悉上情，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺中市○區○○○路4 段98號，
    有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告所自承在卷
    ；又依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，檢察官偵結
    本案時，被告雖係在本院轄區內之臺灣高雄第二監獄服刑，
    然嗣於98年3 月24日，被告已轉至非屬本院轄區之臺灣臺南
    監獄服刑，而本案係於98年4 月6 日始繫屬本院，有本院收
    文戳章足佐，是被告於本案繫屬本院時，其所在地顯非在本
    院轄區；另依被告於偵訊中所述，其於前開時間施用毒品之
    地點，係在臺中市某公園內（此亦為公訴意旨所肯認），從
    而，被告住所地、所在地及犯罪地均非在本院管轄之高雄縣
    市，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院提
    起公訴，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
