【裁判字號】    98,司促,13064
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13064號
債  權  人  戊○○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹仟伍佰萬元，及自民國
    八十八年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    ，負遲延責任，民法第229 條第1 項定有明文。經核，依債
    權人請求之原因事實所載，其與案外人（即被繼承人何水來
    ）就借款債權約定清償日期為民國88年12月8 日前，依民法
    第229 條第1 項之意旨，債務人應於清償期限屆滿後（即民
    國88年12月9 日起），始負遲延責任，故債權人請求自民國
    88 年5月1 日起至民國88年12月8 日止之利息部分，於法不
    合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
