【裁判字號】    98,審訴,2010
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2010號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2200號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第5118號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以92年度毒
    聲字第5773號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年
    9 月12日執行完畢釋放。另涉犯偽證案件，經本院93年度訴
    字第157 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年12月11日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月3 日8 時許，在其友人黃國位
    於高雄市左營區○○○路546 巷31號7 樓之2 住處內，以將
    海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次。
二、上揭事實，業有姓名代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98年3
    月17日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，被告於98年3 月3 日11時許與黃國
    偕同駕車行經高雄市○○區○○路、加昌路口之際遭警查
    獲後，始為警循線前往其位於高雄市○○區○○街6 號4樓
    住處執行搜索並扣得第一級毒品海洛因1 包，然參以本案被
    告施用毒品地點乃係黃國位於高雄市左營區○○○路546
    巷31號7 樓之2 住處，復據被告自承其是時所施用毒品係由
    黃國所提供等語屬實，是該包毒品既乏積極事證可資證明
    果與被告本件施用毒品犯行相涉，本院遂認猶未可就上開扣
    案物品逕予諭知沒收銷燬為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
