【裁判字號】    98,交聲,1519
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1519號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所98年4 月17日所為之處分（原處分案號：高
監自裁字裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年2 月
    11日上午9 時10分許飲酒後駕駛車號XR-1535 號自用小客車
    ，行經高雄縣大寮鄉○○路與翁園路路口時，因闖越紅燈而
    與案外人簡英凱所駕駛之車牌號碼WQ-0719 號自用小客車發
    生擦撞，致案外人簡英凱受有傷害，嗣經警據報前往處理，
    測得異議人呼氣中所含酒精濃度達每公升0.61毫克，並開立
    舉發違反道路交通管理事件通知單，而交通部公路總局高雄
    區○○○○○道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定，於98年4 月17日以高監自裁字裁80-NO0000000號裁決書
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照24
    個月，並施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人因酒後駕車肇事，已由檢察官緩
    起訴，命其支付國庫20,000元，基於一事不二罰原則，請求
    撤銷原處分，爰提起本件聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
四、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規
    定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」。再依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條亦訂
    有明文；而有關道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件
    聲明異議之在途期間扣除，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依該標準第2 條第1 款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。
五、前開違反道路交通管理事件裁決書，業經原處分機關付郵寄
    至異議人之戶籍地址高雄市三民區○○○路285 號之33，而
    由異議人之同居人於98年4 月20日代為收受乙情，有送達證
    書影本1 紙在卷可稽。又異議人之戶籍地自86年11月14日起
    遷至上開地址迄今一節，亦有法務部戶役政連結作業系統全
    戶戶籍資料查詢結果1 份附卷可考，故本件裁決書於98年4
    月20日業已合法送達予異議人之事實，堪予認定。另異議人
    戶籍地在高雄市，與處罰機關即交通部公路總局高雄區監理
    所所在之高雄縣鳳山市非同一鄉鎮市，依前開說明，若異議
    人不服上開處分提起異議，其聲明異議之期間，自須扣除在
    途期間，即應依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款
    規定，加計在途期間4 日，故本件異議人於98年5 月14日前
    （計算方式：收受裁決書之翌日即98年4 月21日＋20日＋在
    途期間4 日為98年5 月14日）聲明異議，始為適法。惟異議
    人遲至98年5 月15日始具狀向處罰機關提出異議，此有異議
    人刑事聲明異議狀上之原處分機關收文章可佐。是以，異議
    人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，且無從補正，參照
    前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院
    裁定駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                            書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
