【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人於民國97年9 月15日向本院聲請保全處分，業
    經本院於97年9 月19日裁定准許保全處分。惟上開保全處分
    已於97年11月18日因屆滿期間而失效，聲請人於98年1 月19
    日方就同一標的聲請「延長」保全處分，已非有據。又縱認
    聲請人係就同一標的重新聲請保全處分，然查97年度司執字
    第60465 號不動產執行，除中國信託銀行因依據強制執行法
    第10條延緩執行已屆期，尚待中國信託銀行函覆是否續行執
    行外，其餘擔保債權人均已撤回執行，而未定拍賣期日，故
    無保全急迫性。是故，聲請人聲請保全處分，應認於法不合
    ，當予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
