【裁判字號】    98,司促,24933
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第24933號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬參仟陸佰陸拾參元，及自
    民國九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十日起至清償
    日止，延滯第一個月當月計收新台幣壹佰伍拾元之違約金，
    延滯第二個月當月計收新台幣參佰元之違約金，延滯第三個
    月當月計收新台幣肆佰伍拾元計算之違約金，延滯第四個月
    當月計收新台幣陸佰元之違約金，延滯第五個月當月計收新
    台幣柒佰伍拾元之違約金，延滯第六個月當月計收新台幣玖
    佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
