【裁判字號】    98,家聲,186
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第186號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人父母之一方或雙方業已死亡，且聲請
    人之父姓為宋，聲請人冀望子女改姓，有事實足認聲請人之
    姓氏對於聲請人有不利之影響，爰依民法第1059條第5 項之
    規定，聲請本院宣告變更聲請人之姓氏為父姓。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：1 父母離婚者。2 父母之一方或雙方死
    亡者。3 父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。4 父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，本件聲請人主張其父母之一方或雙方業已死亡之事實
    ，縱或屬實，因聲請人之父姓為宋，聲請人冀望子女改姓，
    與聲請人之姓氏對聲請人有不利之影響無涉，尚不能據以認
    定有事實足認聲請人之姓氏對聲請人有不利之影響；此外，
    本院復查無其他證據可資認定有事實足認聲請人之姓氏對聲
    請人有不利之影響，自難遽認聲請人之姓氏對聲請人確有不
    利之影響。綜上所陳，本件聲請人父母之一方或雙方，縱令
    確已死亡，惟既無事實足認聲請人之姓氏對聲請人有不利之
    影響，核與民法第1059條第5 項規定之情形，即屬有間。聲
    請人依上開規定，聲請本院宣告變更其姓氏為父姓，於法尚
    有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
