【裁判字號】    98,訴,511
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第511號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年2 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於前向伊借款新臺幣（下同）100 萬
    元，並交付同額客票予伊為憑，詎被告所交付之客票均為退
    票，後伊乃對之向台灣花蓮地方法院檢察署告訴詐欺，經緝
    獲後，雙方乃於95年3 月3 日達成和解，被告同意如數清償
    ，並自95年起按月於20日前給付5 萬元，且交付發票人為達
    盈電業工程有限公司、付款銀行高雄市第二信用合作社明誠
    分社，發票日自95年4 月20日起至96年11月20日止，面額均
    為5 萬元之支票20紙予伊收執，詎被告於按期清償25萬元後
    即復未為給付，所交付之客票亦遭退票而未獲付款，為此爰
    依和解或借款之法律關係，聲明求為判決被告應給付75萬元
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票暨
    退票理由單等件為證，且經本院調閱台灣花蓮地方法院檢察
    署95年度偵緝字第35號等卷宗查明無訛，而被告經合法通知
    ，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本
    院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依和解之法
    律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所
    示之金額，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
