【裁判字號】    97,家聲,449
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第449號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人就本院審理98年度親字第1 號認領子女事件，聲請為原
告丁○○選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號:Ｚ0000
00000 號）於丁○○對相對人丙○○、甲○○為訴訟行為時，為
丁○○之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：查聲請人丁○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）年僅4 足歲，尚無訴訟
    能力，有戶籍謄本可佐，且因聲請人業已向鈞院起訴，請求
    相對人之被繼承人王文祥（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，已於97年6 月1 日死亡）認領
    為其女，然聲請人之生母戊○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號），因觸犯公共危險罪經
    台灣高雄地方法院於96年3 月5 日以雄院隆刑廉緝字第175
    號通緝在案，現已行不明；而被繼承人王文祥之生父乙○○
    ，為聲請人現實上之祖父，聲請人自幼即與其及被繼承人王
    文祥同住並由其等扶養，為此謹懇請鈞院得選任乙○○為聲
    請人丁○○之特別代理人，以利訴訟程序進行等語。
三、經核聲請人所提出之戶籍謄本2 份為證，並據證人黃裕文到
    庭證稱：「我與黃麗如是兄妹，黃麗如已和王文祥離婚了。
    我不知道王文祥另有生子，因都沒有在聯絡。」等語（見本
    院97年12月24日訊問筆錄）；另本院依職權調閱本院98年度
    親字第1 號、96年度親字第61號、97年度家他字第32號、96
    年度家救字第13號等卷宗及聲請人生母戊○○之台灣高等法
    院被告通緝紀錄表1 份，均核與聲請人主張相符，應可認其
    主張屬實，爰依民事訴訟法第51條第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
