【裁判字號】    98,審簡,836
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1685號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    97年4 月28日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如聲請簡易
    判決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其於偵查中坦承
    犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第68號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街45巷8號
                        現居高雄市○○區○○街109巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因持有毒品案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    甫於民國97年1月14日易科罰金執行完畢。另因施用毒品案
    件，經依法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於97年4月28日釋放，並經本署檢察官以97 年
    度毒偵字第177號不起訴處分確定。詎甲○○又基於施用第
    二級毒品MDMA之犯意，於97年8月16日，在高雄縣林園鄉之
    友人住處施用MDMA1次。嗣員警於97年8月19日16時20分許，
    持搜索票在高雄市○○區○○路205號搜索時，甲○○在場
    ，員警取得甲○○同意，對其採尿送驗，其尿液經檢驗結果
    呈MDMA陽性反應，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白，（二）嫌疑人姓
    名對照表（代碼1134號）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙在卷為憑，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
