【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即          （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押；暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為其犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，且有
    事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，故認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、
    3 款規定，於民國98年1 月9 日執行羈押在案，嗣經本院裁
    定自98年4 月9 日起，延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件被告涉犯販賣第三
    級毒品之犯罪嫌疑重大，且經本院判處有期徒刑6 年2 月（
    尚未確定）在案，是上開重罪羈押原因仍屬存在，為確保日
    後審判及執行之順利，認有繼續羈押之必要，應自98年6 月
    9 日起，延長羈押2 月。是被告及辯護人聲請交保，自難准
    許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第10 8條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
