【裁判字號】    98,審訴,1219
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年4 月5 日下午，在高雄縣岡山鎮灣裡里立德
    商工旁，持有海洛因，並將海洛因加水稀釋以針筒注射手臂
    之方式，施用海洛因1 次，嗣於翌日16時50分時許，經警在
    高雄縣岡山鎮○○○路路邊，當場查獲被告持有海洛因1 小
    包（含袋重0.25公克），並採其尿液送檢，發現呈海洛因代
    謝後之嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官刑事訴訟法依第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定之意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於
    緩起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤
    銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分
    聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件
    ）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之
    規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查，被告因前開毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3435號為緩起訴處分，
    被告於緩起訴期間內，未依緩起訴處分內容，向指定之公益
    團體支付新臺幣1 萬元，而有刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款之事由，嗣經該署檢察官以97年度撤緩字第588 號
    撤銷緩起訴處分，並於98年2 月25日以98年度撤緩毒偵字第
    7 號對於同一事實提起公訴，而於同年3 月30日繫屬本院等
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處分書
    、撤銷緩起訴處分書、起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署雄
    檢惟唐98撤緩毒偵7 字第4810號函及其上之本院收文戳章在
    卷足憑。而依卷附送達證書所示（見臺灣高雄地方法院檢察
    署97年度撤緩字第588 號卷），上揭撤銷緩起訴處分書，係
    於98年1 月13日以寄存送達方式，送達於被告先前位在高雄
    縣岡山鎮○○路12巷44號之戶籍地，然依被告之戶政資料查
    詢結果顯示，被告自97年12月31日起，即已將其戶籍遷至高
    雄縣岡山鎮○○街21巷8 號，且依被告於本院審理中所述，
    其係於97年年底，搬離其先前位在高雄縣岡山鎮○○路12巷
    44號之住所，而其亦未曾收受上開撤銷緩起訴處分書（見本
    院98年5 月22日訊問筆錄），是難認被告已合法收受該撤銷
    緩起訴處分書，從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得
    以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起算，
    本件撤銷緩起訴處分尚未確定，則檢察官於撤銷緩起訴之處
    分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起
    訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
