【裁判字號】    98,交聲,1329
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1329號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年4 月24日所為之裁決處分（處分案號：高市交
裁字第裁32-ZEA067727號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並未接獲本件
    違規舉發通知，竟突然接到本件違反道路交通管理事件裁決
    書等語，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，逕行舉發者，應按已查明
    之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通
    知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
    通知人；違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與
    違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該
    通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納
    罰鍰結案；本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條
    第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發
    事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第
    4 款、第48條第1 項、道路交通管理處罰條例第9 條第1 項
    分別定有明文。又按送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段亦有明文。準
    此，逕行舉發案件，應由舉發機關依規定將舉發通知單送達
    異議人，經合法送達後，若異議人未依規定到案聽候裁決，
    且未依規定自動繳納罰鍰或陳述意見，處罰機關方能逕予裁
    決，如未將通知單合法送達異議人而逕行裁決，即與前開規
    定不符，其裁決程序自有瑕疵。
三、經查，本件裁決所憑之違規事由係內政部警政署國道公路警
    察局第五警察隊96年10月30日所製發之公警局交字第ZEA067
    727 號舉發違反交通管理事件通知單所載車牌號碼3773-FB
    號自用小客貨車於96年10月1 日16時29分許，行駛於國道一
    號北上363 公里處，有行駛高速公路未依規定變換車道（跨
    越槽化線行駛）為由，逕行舉發。經本院向原舉發機關調閱
    該舉發通知單之送達證書上雖記載由送達郵局於97年1 月11
    日寄存送達於該車籍資料上所登記高雄市○○區○地里○○
    ○路24之1 號之處所，然對於該通知單究竟寄存於何處，進
    而完成合法寄存送達程序，卻空白漏為填載，顯難認該舉發
    通知單已完成合法送達程序，是認原舉發機關未依上開規定
    ，將舉發通知單合法送達予異議人。從而，本件舉發通知單
    既未經合法送達，異議人即無即時逕行繳納或陳述意見之機
    會，原處分機關於此情形下逕行裁決，揆諸前開規定，尚有
    未合，自應予以撤銷。原處分機關如另為舉發或處分時，應
    併予注意。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
