【裁判字號】    98,審簡,122
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、補充被告所辯不可採之理由：
    被告甲○○雖辯稱：伊是因為要應徵工作，才將帳戶資料交
    給對方，並沒有幫助詐欺之犯行云云。惟查，被告於民國96
    年間，曾因所申辦之行動電話為詐騙集團所使用之幫助詐欺
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後為不起訴之
    處分等情，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。是其經此偵查程序，本應知悉隨意將行動電話
    及帳戶等個人重要物品交付他人，即有供作他人為詐欺取財
    犯行使用之風險，竟仍在無法確保日後將順利取得工作甚至
    取回所交付帳戶資料本身等情形下，輕易將本件中國信託銀
    行帳戶交付他人，足見被告對該帳戶資料可能為他人作為不
    法利用一事，本即在寄送前已能預見，是被告主觀上有幫助
    詐欺之不確定故意甚明。是其所辯，尚難採信，其犯行明確
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，且犯後飾詞置辯，態度非佳，惟念及被告先
    前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，素行良好，及其犯罪之手段、目的並衡酌被害人遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34158號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路529號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年10月21日，在高雄
    市○○路「新光三越百貨公司」廣場處，將其向中國信託商
    業銀行股份有限公司九如分行所申辦之帳戶（帳號：00000-
    000000-0）存摺、提款卡連同密碼，交付提供予不詳之詐欺
    集團成員使用。嗣於97年10月23日，適有乙○○因上網聊天
    欲與對方援交，該詐欺集團成員向其諉稱需先以無摺存款方
    式存入2 千元至其指定帳戶，致乙○○陷於錯誤而如數存入
    甲○○所申辦之上開帳戶內；繼而，該詐欺集團成員又以需
    存入保證金以核對身分為藉口，要求乙○○再分別存入2 萬
    元、5 千元、4 千5 百元等款項至上開帳戶內，乙○○因陷
    於錯誤而如數存入。嗣乙○○發覺受騙而報警循線查悉上情
    。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○坦承申辦上開帳戶並提供交付予他人使用。雖
      辯稱：係應徵工作，對方要求要查詢信用狀況而交付云云
      。惟查：應徵工作，豈有約在百貨公司前廣場前見面，即
      將存摺、提款卡連同密碼等重要物件任意交付陌生人之理
      ？又被告甲○○交付其帳戶予他人時，該帳戶內並無任何
      餘額款項，如何查詢所謂之信用狀況？被告所辯，顯係卸
      責之詞，並無卸於其基於不確定故意幫助詐欺之主觀犯意
      與客觀行為。
（二）被告甲○○上開帳戶開設資料暨該帳戶之資金往來紀錄各
      1 份。
（三）被害人乙○○於警詢時之指述及中國信託櫃員機客戶交易
      明細表4 紙。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    20    日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
