【裁判字號】    98,訴,562
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第562號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國九十八年五月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬參仟貳佰陸拾參元，及其中新台
幣伍拾捌萬肆仟肆佰玖拾陸元，自民國九十伍年十二月二十一日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年5 月29日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 卡為工具循環使
    用，倘於繳款期限前繳款，依年息百分之18.25 計息，倘逾
    期繳款，則依年息百分之20計息。詎被告自95年12月20日起
    ，即未依約定給付本息，依約定已喪失期限利益，全部債務
    視為到期。爰依借款之法律關係，請求判決如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易紀錄
    一覽表、放款歷史交易明細查詢等為證，本院依上開證據所
    載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告
    所述之事實相符，又被告已於相當時期受合法之通知，而未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
