【裁判字號】    98,審聲,2024
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯脫逃等2 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查：
   (一)刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月
     1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
     有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
     為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定
     應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
     者，亦應為新、舊法比較，有最高法院95年5 月23日第8
     次刑事庭會議決議可資參照。則修正前刑法第51條規定：
     「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
     者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
     上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
     ；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
     者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
     刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後之刑法並非較
     有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
     修正前刑法，定其應執行之刑。
   (二)本件受刑人因犯附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，
     並於附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告
     前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。核與首揭規定
     並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規
     定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27   日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
