【裁判字號】    98,簡上,237
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第237號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭民國98年3 月
9日98 年度審簡字第609 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第25761 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告乙○○
    經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭之事實，有民國98年
    4 月21日被告親自簽收本院審判程序傳票之送達回證及98年
    5 月21日審判期日報到單各1 紙附卷可稽（見本院98年度簡
    上字第237 號卷宗第39、59頁），爰不待其陳述而為一造辯
    論判決，先予說明。
二、本件被告未附理由提起上訴，經本院審理結果，認第一審簡
    易判決之認事、用法及量刑均已就被告犯行之不法內涵相關
    之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然不當，亦無何科
    罰與罪責不相當之瑕疵可指，是應予以維持，並引用第一審
    簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及
    理由（詳如附件）。從而，被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   莊松泉
                                      法  官   顏銀秋
                                      法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官   武凱葳
附件：
1.本院98年度審簡字第609 號刑事簡易判決（內含臺灣高雄地方
  法院檢察署檢察官97年度偵字第25761 號聲請簡易判決處刑書
  ）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
