【裁判字號】    98,審簡,2944
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將郵局帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名，綽號「阿樂」之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之
    犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，及被害人丙○○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟
    狀況等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11383號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區建國裡14鄰青雲街64
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之電
    話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯
    罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一般
    取得他人電話號碼、金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切關連。然其竟因急需金錢，仍基於縱有人持其
    所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助之
    犯意，於民國97年6月21日10時許在高雄內惟郵局附近，以
    新台幣（下同）5000元之價格，將其所申設之高雄內惟郵局
    00000000000000號帳戶之提款卡、密碼，交付詐欺集團，表
    示供詐騙集團使用其帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪
    使用。嗣該詐騙集團即基於為自己不法所有之犯意聯絡，由
    該等詐騙集團中之成員，於97年6月23日12時許撥打電話給
    丙○○○，告知以丙○○○之名義所申請之電話有涉及擄人
    勒贖之刑事案件，應配合辦案將帳戶內之金錢匯至指定之帳
    戶內，致丙○○○陷於錯誤，於當日匯款12萬2000元至甲○
    ○之上開金融帳戶內，嗣丙○○○匯款後察覺有異始知受騙
    ，因而報警處理。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢中、本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人丙○○○指訴之情節相符，復有上開帳戶之
    開戶人基本資料、交易明細表、丙○○○被詐騙之郵政國內
    匯款執據在卷可稽，應堪認定。查近來詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得
    款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且心智成
    熟之人，對此應知之甚詳，被告顯有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意至明。另幫助犯之幫助行為應係指實施構成要件以
    外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為，而係
    共同正犯行為。本件被告所涉犯嫌，就現存之證據資料而言
    ，並無證據證明被告為詐騙集團之成員，雖被害人確實轉帳
    至被告上揭帳戶，但無證據證明該匯入之款項，為被告提款
    一空或係被告為詐騙之行為，是本件僅能證明被告係單純提
    供帳戶供人使用，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾
    、隱匿犯罪事實，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助
    行為甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告係以幫助他人犯罪之意思參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰請依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    24    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
