【裁判字號】    97,婚,1164
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1164號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                      號
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5 月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年1 月24日
    在大陸地區結婚後，被告多次入境台灣地區與原告共同生活
    。詎被告於93年4 月4 日入境台灣地區後，竟離家在外違法
    工作，嗣經警查獲後，於94年10月1 日遭遣返出境台灣地區
    ，即斷絕與原告之聯繫，迄今已逾3 年，且被告復於94年11
    月3 日，以兩造無感情基礎且性格不合為由，向大陸地區平
    潭縣人民法院訴請離婚，故兩造間個性、理念已無交集，無
    法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可能，且上開事由係
    可歸責於被告。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請
    求判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結
    婚證書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、被告居
    民身分證、行方不明案件登記表、旅行證申請書、入出國證
    明書、大陸地區平潭縣人民法院傳票、起訴狀為證，並經證
    人即原告之母陳碧珠到庭證稱：伊有與原告同住，被告前兩
    次來臺灣的時候，伊有告知他要守規矩，後來被告第三次來
    臺灣後，有要求要去台北打工，但是伊拒絕他，後來被告就
    自己跑出去了，沒有再回來，被告遣返出境後，均無與伊等
    聯絡，但伊等有打電話去大陸要與之聯絡，但都沒有聯絡上
    ，且被告父親都說被告不在家，都沒有與他聯絡，伊等打了
    約十幾次等語明確（見本院98年2 月12日言詞辯論筆錄），
    堪認原告上開主張屬實。本院審酌被告於93年4 月4 日入境
    台灣地區後，竟離家在外違法工作，嗣於94年10月1 日遭遣
    返出境，即斷絕與原告之聯繫，迄今已逾3 年，且被告亦已
    於大陸地區人民法院訴請離婚，兩造均已無意維持婚姻關係
    等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持
    婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境
    ，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩
    造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可
    歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求
    判決離婚，自無不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
