【裁判字號】    98,審訴,1759
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1516號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於民國98年2 月14日13
    時40分為警查獲採尿送驗前回溯96小時內某時，在不詳地點
    ，以不明方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；再於98
    年2 月12日某時，在屏東縣屏東市○○○路○段1 巷20弄12
    號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸用之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月14日13時40
    分許，在高雄縣杉林鄉○○○○道前，因行跡可疑為警盤查
    ，當場扣得其持有第一級毒品海洛因2 小包（含袋重0.4 公
    克），且經警採尿送驗結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反
    應等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、查被告於98年3 月4 日之前，係設籍在屏東縣屏東市○○○
    路○段1 巷20 弄12 號，並於98年3 月4 日起，設籍在屏東
    縣屏東市○○路○段542 巷6 弄17號之事實，業據被告於警
    詢、偵查及本院準備程序中供陳明確（詳各該筆錄之地址欄
    ），並有被告戶役政資料在卷可參，顯見被告之住、居所並
    及所在地，並非在本院管轄之高雄地區。又起訴書犯罪事實
    係記載：被告在不詳地點，施用第二級毒品；在屏東縣屏東
    市○○○路○段1 巷20弄12號，施用第一級毒品等語，是就
    起訴書所記載之犯罪事實，形式觀之，無法具體認定被告係
    在高雄地區施用上開毒品。再者，被告於本院準備程序中自
    承：於查獲（即98年2 月14日）前2 日，在屏東市○○○路
    住處，施用海洛因；甲基安非他命亦在屏東市○○○路住處
    施用等語（詳本院卷第24頁第11行、第16行以下）。是依被
    告之自白及卷內現存證據資料，僅能證明被告於被查獲前，
    在屏東地區犯本罪，並無證據證明係在高雄地區犯本罪。另
    被告在高雄縣杉林鄉○○○○道前，被查獲時，雖當場扣得
    第一級毒品海洛因2 小包，惟被告係被查獲前2 日，在屏東
    地區施用第一級毒品，業如前述；且被告亦自承：扣案海洛
    因係被查獲當日下午1 時購買等語（詳本院卷第24頁第12行
    至第15行）。因被告購買扣案海洛因之時間，係在最後1 次
    施用海洛因之後，顯見被告於查獲前2 日施用海洛因後，始
    起意購買扣案海洛因，且未及施用扣案海洛因，即被查獲，
    並無證據證明被告曾施用扣案之海洛因，在本件僅起訴被告
    施用第一、二級毒品，並未起訴被告持有扣案第一級毒品下
    ，就本件施用第一、二級毒品部分，亦難認本院有管轄權。
    從而，因本件被告犯罪地或住所、居所或所在地，均在屏東
    地區，故本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之本院提起
    公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭     審判長法官  李淑惠
                                       法官  高增泓
                                       法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                     書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
