【裁判字號】    98,審簡,731
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之釣線壹條及圓型墊片陸片，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正常管道獲取財物，為貪圖
    不法利益，率爾竊取廟宇之香油錢，所為實不足取，惟斟酌
    被告前無前科，犯後坦承犯行，態度尚屬良好，且所竊香油
    錢已由被害人領回，尚未造成被害人之損害，及被告之動機
    、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準。又扣案之釣線1 條及圓型墊片6 片，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確（見警卷第
    4 、5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19928號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣社頭鄉○○村○○路133巷
                          28弄7號
                        居高雄市前金區○○○路203號9樓之
                          4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月11日20時30
    分許，與友人陳俊源（另為不起訴處分）一同前往高雄市○
    ○區○○街64號「威靈宮」廟宇參拜，甲○○趁陳俊源上廁
    所且廟內無人看守之際，利用所攜帶之繫有圓型塑膠墊片並
    黏有雙面膠之釣魚線，垂入該廟宇中功德箱內黏取金錢之方
    式，竊取「沙地威靈宮」內功德箱中之香油錢共新臺幣（下
    同）200元，得手後正欲離去之際，為廟方管理人乙○○發
    覺而報警處理，為警當場查獲並扣得黏有雙面膠之釣線1條
    及圓型墊片6片。
二、案經歐再練訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人陳俊源之證述及告訴代理人乙○○指訴之情節
    大致相符，且有高雄市政府警察局鹽埕分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場蒐證照片7張在卷
    ，釣線1條、圓型墊片6片扣案可資佐證，被告甲○○前開犯
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
