【裁判字號】    98,審簡,1233
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科更正為「甲○○前於民國93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1823號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年12月10日釋放。
    復於96年間，再因施用毒品案件，經本院以96年度訴緝字第
    152 號判決判處有期徒刑6 確定（未構成累犯）。」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告既於初犯施用毒品案件經強
    制戒治執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經
    追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非
    「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，又犯後矢口否認有何施用毒品之犯行，
    未見悔意，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第529號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路166號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，而於96年
    3月 23日執行完畢出監。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月17日
    15時為警採集尿液時起，回溯 24小時內之某時(不含為公權
    力拘束之時間 )，於不詳之地點，以不詳之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於同年月11日17時15分許，甲○○
    因竊盜、毒品案件遭通緝，為警查獲帶案偵辦，經警徵得甲
    ○○之同意後，對其採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○適口否認有何違犯毒品危害防制條例之犯行，辯
    稱：94年遭查獲迄今，均已無再施用毒品之行為云云。然查
    上開犯罪事實，有卷附之偵辦毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對
    照表、勘查採證同意書、及台灣檢驗科技股份有限公司97年
    12月2日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙相合，足認被
    告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品甲基安非他命之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項、毒品危害防制條例第 23條第2
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
