【裁判字號】    98,審聲,1794
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、2 所示貳罪，所處各如附表編號1 、2
所示之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院民
    國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被
    告如附表編號2 所示之行為後，刑法有關數罪併罰之規定業
    已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51條第5 款
    規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，
    以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本
    件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示贓物等2 罪，
    業經判處如附表編號1 、2 所示之刑，並於如附表編號1、2
    所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及刑事判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號
    1 所示判決確定日（即民國98年2 月23日）前犯如附表編號
    1 、2 所示之2 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請
    為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
