【裁判字號】    98,交易,23
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21401 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：緣被告甲○○於民國97年5 月17日上午8 時
    許，騎乘車牌號碼XYS-603 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路北往南方向行駛於內側車道，至該路段28巷口時，本應
    注意行車時速不得超過50公里，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，以60公里之時速超速行駛又疏
    未注意車前狀況，不慎追撞同向行駛在前，亦疏未注意轉彎
    車應讓直行車先行而擅自左轉，由鄺池想騎乘之車牌號碼UT
    C-602 號輕型機車，致鄺池想人車倒地，受有左臂挫傷併左
    尺骨折開放式復併併鋼板內固定、左下肢挫傷併腓骨骨折第
    5 蹠骨脫位、左手肘左膝左小腿左腳背多處擦傷、左手第4
    指關節炎等傷害，案經鄺池想告訴後，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
     3 款、第307條定有明文。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告訴人達
    成和解，並由告訴人具狀撤回本件告訴，此有和解筆錄、撤
    回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
