【裁判字號】    98,審訴,1424
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1424號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
                    (現於臺灣高雄看守所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8396號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於民國97年8 月12日釋放
    出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝
    字第314 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，竟基於同
    時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之想像
    競合犯意，於97年9 月6 日19時30分許為警採尿時起回溯24
    小時內某時，在上開住處，以將第一級毒品、第二級毒品一
    起放入玻璃球後燒烤吸食之方式，同時施用第一、二級毒品
    1 次。嗣於97年9 月6 日12時許，在高雄市前鎮區○○○路
    311 號10樓為警查獲，經其同意後為警採尿送驗，結果呈現
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯行於本院審理時均供承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送檢驗之結果，均確呈鴉片、甲
    基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司、毒
    品案件犯罪嫌疑人姓名對照表在卷可稽；又被告前經觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行乙節，則
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處
    分書等件在卷可參。是本件被告自白與事實相符，堪可採信
    ，被告施用毒品犯行，應依法論罪科刑。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施用、
    持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非他命
    後，進而施用，其持有之低度行為應分別為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告同時施用海洛因及甲基安非他
    命，為想像競合犯，應從一重論以施用第一級毒品海洛因罪
    。公訴意旨固認被告犯行應以數罪併罰論之，然查，本件被
    告於偵訊及本院審理中均供稱伊係同時施用第一、二級毒品
    ，此外，復查無其他證據足證被告係分別施用第一、二級毒
    品，是公訴意旨恐有未洽，併此敘明。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒
    除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後均坦承犯行，態度
    良好，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，其行為本身對社
    會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌上情及其
    家庭經濟、教育程度，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
