【裁判字號】    98,審聲,2021
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第2021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」、「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」刑法第53條、第51條第5 款、第41條分別定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第十六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
