【裁判字號】    98,審簡,668
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告所為係侵占遺失物
    罪嫌，尚有未合，惟既屬同一論罪條文，則並無更正起訴法
    條之問題，併此敘明。爰審酌被告為一己私利，而為侵占離
    本人所持有之物之犯行，實屬不該，惟斟酌其犯後坦承犯行
    ，態度良好，所獲利益非鉅，再侵占之手機已由被害人領回
    ，及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知如主
    文所示之易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
持離本人持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第30號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○○街21巷49號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年8月15日凌晨4時許，在高雄市新興區○○
    ○路58號「華納大舞廳」之包廂內，拾獲某真實姓名年籍不
    詳之成年男子遺失於該處，原為乙○○所有而於96年8月2日
    上午7時10分許，在高雄市新興區○○○路323號前，遭騎乘
    機車之不知名中年男子搶奪而脫離乙○○持有之SonyErics-
    son 牌行動電話1支（序號000000000000000號），竟意圖為
    自己不法之所有，侵占入己，將上開手機搭配門號00000000
    00號SIM卡供己使用。嗣於96年10月8日下午3 時許，經警循
    線查獲，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述之情節相符，且有扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、通聯調閱查詢單各1份在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          檢 察 官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
