【裁判字號】    97,審簡,6746
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25409號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「九龍珠」IC板陸塊及
新臺幣陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、未行「扣得上開電子遊
    戲機具6 臺」，應更正為「扣得上開電子遊戲機IC板6 塊」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告乙○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在公眾得出入之夜市內擺
    設電子遊戲機台，供不特定人士把玩，是核其所為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。被告經營
    電子遊戲場業，雖自民國97年7月底起至97年8月30日為警查
    獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具
    有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之
    犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包
    括性地論以一罪。爰審酌被告乙○○未依規定辦理電子遊戲
    場業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機
    關對於電子遊戲場業之管理，其行為實不足取；惟念及其擺
    設電子遊戲機之數量僅6台，數量非多，犯案時間短暫，且
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「九龍珠」IC板6塊、
    新臺幣60元，為被告所有供其犯罪所用之物，有扣押筆錄及
    扣押物品清單在卷可憑，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25409號
     被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設高雄縣阿蓮鄉○○路72巷22號8
                         樓之2
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，於民國96年間
     經本署檢察官為緩起訴之處分，緩起訴期間自96年10月17日
     至98年10月16日止。詎於上開緩起訴期間屆滿前，仍未依電
     子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而於97年7月
     底某日起，在高雄縣燕巢鄉○○路172號對面夜市內，擺設
     電子遊戲機「九龍珠」6臺供不特定人把玩，經營電子遊戲
     場業，嗣於同年8月30日晚上8時50分許，經警當場查獲，並
     扣得上開電子遊戲機具6臺及機具內之營業所得新臺幣（下
     同）60元。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有搜索扣押筆錄、
     扣押物品清單、照片4張在卷可稽，犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
     犯同條例第22條之罪。扣案之電子遊戲機具6臺，為供犯罪
     所用之物；營業所得60元，為因犯罪所得之物，上開扣案物
     均為被告所有，業經被告陳明在卷，請分別依刑法第38條第
     1項第2款、第3款之規定沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    9     日
                                 檢  察  官  甲 ○ ○
                                 檢  察  官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
