【裁判字號】    98,審簡,1029
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2行「扣
    押物品木錄表」應更改為「扣押物品目錄表」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪
    、第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第10 79 號、95
    年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國97年
    7 月4 日起至98年1 月20日17時25分為警查獲時止，所為賭
    博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪
    。又被告甲○○所犯賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至聲請人雖漏未論及
    刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟被告所涉賭博行為業經聲
    請人記載於本件簡易判決聲請書，本院自得併予審理，附此
    敘明。
三、爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，助長民眾之
    僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨害善良風俗，所
    為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之
    動機、目的及手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所示之
    物，係供被告犯本罪所用之物，且為被告所有，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌──┬────────┬──┐
│編號│    品名        │數量│
├──┼────────┼──┤
│ 1  │傳真機          │1台 │
├──┼────────┼──┤
│ 2  │電話機          │1台 │
├──┼────────┼──┤
│ 3  │錄音機          │2台 │
├──┼────────┼──┤
│ 4  │錄音帶          │9捲 │
├──┼────────┼──┤
│ 5  │簽單            │10張│
└──┴────────┴──┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3183號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○路178號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年7 月4 日起，提供高雄縣六龜
    鄉○○路178 號之公眾得出入場所為賭博場所，並提供
    00-0000000號電話為聯絡工具，聚集不特定多數人參與俗稱
    「六合彩」之賭博，以俗稱「二星」、「三星」、「四星」
    、「特3 尾」等方式供賭客簽賭，再以核對每星二、四、六
    開獎之香港六合彩號碼決定輸贏，凡簽中號碼者，可得不得
    定倍數之賭金，未簽中者，賭資即全歸甲○○所有，甲○○
    遂以上開賭博方法經營「六合彩」簽賭站達約48期，獲利約
    新台幣14萬4000元。嗣於98年1 月20日17時25分許，為警至
    上址執行搜索而查獲，並扣得其所有供賭博用如附表所列之
    物。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中供承不諱，並有
    高雄縣政府警察局六龜分局搜索扣押筆錄、扣押物品木錄表
    ，及如事實欄所列之物扣案可資佐證，被告罪嫌，已臻明確
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利提供賭
    博場所及同條後段意圖營利聚眾賭傅罪嫌。被告所犯之意圖
    營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博2 罪間，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌處斷。又其先後多次意圖營利聚眾賭博犯行，時間密接、
    地點相同，為接續犯，請論以單純一罪。至如事實欄所述扣
    案之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢  察  官   範文欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
