【裁判字號】    97,審簡,5741
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「民國97年8
    月13日」應更正為「民國97年8 月11日」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人係被告羅白珠之子
    ，且一同居住在高雄縣茄萣鄉○○村○○路○ 段205 巷2 號
    ，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員，是核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭
    成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。
    爰審酌被告係告訴人之父，本應相互敬重愛護，詎被告竟因
    細故即以暴力相向致告訴人受有左下眼眶挫傷與撕裂傷之傷
    害，其犯行誠屬可議，並斟酌被告之品性、智識程度、犯罪
    之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25533號
     被      告  乙○○  男  73歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣茄萣鄉○○村○○鄰○○路○
                         段205 巷2 號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○與丙○○係父子，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第
     3 款之家庭成員關係。乙○○於民國97年8 月13日21時20分
     許，在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段205 巷2 號，因丙○○向其
     索討其妻之壽險保險金，一時氣憤，竟基於傷害丙○○身體
     而實施家庭暴力之犯意，徒手毆打丙○○，使丙○○受有左
     下眼眶挫傷與撕裂傷等傷害。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據清單：
 （一）被告乙○○於警詢自白。
 （二）告訴人丙○○於警詢指訴。
 （三）國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書1 紙。
 （四）本署電話紀錄單（通話日97年9 月10日）1 紙。
 二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第2 條第2 款、刑
     法第277 條第1 項家庭暴力之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                               檢  察  官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
