【裁判字號】    98,交聲,755
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第755號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
法定代理人  林文淵
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所民國97年9 月23日所為之裁決處分（處分案號：北
市裁催字第裁22-SO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼ZX
    -0232 號自用一般小貨車，於民國97年6 月19日16時24分許
    ，於台南市○○路○ 段119 號前，因使用註銷之牌照行駛之
    違規，經台南市政府警察局攔停舉發，嗣經異議人提出申訴
    ，原處分機關調查結果，仍認異議人有前開違規行為，故仍
    應依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款之規定，裁
    處異議人罰鍰新台幣（下同）10800 元，並依同條例第12條
    第2 項扣繳牌照。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有車牌號碼ZX-0232 號自用一
    般小貨車，早於96年間即已向台北市政府警察局士林分局轄
    區派出所報案遭他人取走，併辦理註銷，故本件原處分應予
    撤銷云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
四、經查原處分機關於97年9 月23日所作成之本件違反道路交通
    管理事件裁決書，係於97年10月3 日郵寄異議人位於台北市
    ○○區○街65號5 樓之住所，因未獲會晤本人亦無受領文書
    之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，遂將該送
    達文書寄存送達於該區中正郵局，有上開裁決書及送達證書
    各1 紙在卷可按（本院卷第5 、8 頁）。惟異議人遲至98年
    3 月2 日始向原處分機關提出異議書狀，此有上開書狀所蓋
    原處分機關收件章在卷可佐（本院卷第3 頁），本件聲明異
    議，顯已逾20日之異議期間。依上開說明，異議人就本件裁
    決書所為之異議為不合法，且屬不得補正，依法自應予以駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
