【裁判字號】    98,審簡,3079
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第936 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第1315號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年10
    月7 日執行完畢釋放。又於96年間同因施用毒品，分別經台
    灣板橋地方法院96年度簡字第940 號判決判處有期徒刑4 月
    及本院96年度簡字第5673號判決判處有期徒刑6 月確定，該
    2 罪經接續執行，於97年7 月25日縮刑滿執行完畢。詎其猶
    不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年12月29日某時許，在友人李宗玉位於高雄市○○區○○
    街42號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月31日
    13時40分許因另案通緝在上址遭警查獲，並徵得其同意後採
    尿送驗，進而查悉上情，另扣得與本案無關之殘渣袋1 只及
    塑膠吸管2 支。
二、上揭事實，業有尿液送驗編號與真實姓名對照表暨高雄市立
    凱旋醫院98年2 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可
    稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年10 月7
    日執行完畢釋放；又於96年間同因施用毒品，各經台灣板橋
    地方法院96年度簡字第940 號判決判處有期徒刑4 月及本院
    96年度簡字第5673號判決判處有期徒刑6 月確定等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，先後經法院判決有罪確定，於97年7 月25日縮
    刑滿執行完畢一節，有前開台灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告因施
    用毒品案件，前經施以觀察勒戒及法院科刑判決後，仍再實
    施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬
    可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品
    本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社
    會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。另參
    酌被告業已多次因施用毒品遭警查獲並判決有罪在案，猶再
    為本件犯行，實不宜輕縱，另佐以其家境小康，亦有卷附被
    告警詢筆錄1 份可參，遂併依刑法第41條第1 項前段諭知以
    新台幣2000元折算1 日作為本件易科罰金折算標準，以資懲
    儆。此外，被告遭警查獲之際雖同時扣得殘渣袋1 只及塑膠
    吸管2 支，然此迭據被告否認為其所有之物，再參以本案查
    獲地點既非被告住處，復查無積極事證可資證明前開物品果
    係被告所有或與被告前揭施用毒品犯行相涉，又未據檢察官
    舉證釋明其上是否殘留甲基安非他命而應同視為第二級毒品
    ，本院遂認猶未可就前開物品逕予諭知沒收銷燬毀或沒收為
    當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年     5     月     27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
