【裁判字號】    98,婚,198
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第198號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，於民國98年5 月7 日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國93年2 月6 日結婚，惟婚後兩造
    屢因細故而發生口角，感情日生嫌隙，如下略述：
  (一)92年尚未結婚時，原告所存之20萬現金欲作為生意貨款之用
    ，卻因放在被告於台銀帳戶內遭被告無權取走。
  (二)93年兩造結婚後，被告告知原告須自行賺取生活費用，而不
    欲支出家庭開銷。嗣原告因做生意而累積些許存款時，被告
    又要求原告需支付被告名下房屋之房貸，且原告於生意問題
    尋找被告訴苦、安慰之際，又常遭被告無情回應：「你牙齒
    給我咬緊一點，不要唉給我聽」等語，在金錢及精神雙重打
    擊之下，原告常感有壓迫感、失眠、緊張等症狀。
  (三)被告於96年底約11、12月，藉口作珠寶生意，常鎮日與女性
    友人廝混徹夜未歸，原告詢問時，被告常以原告不能知道或
    沒必要知道那麼多等語回應，而不告知去向，被告亦曾因原
    告質問此類情事時，摑打原告巴掌。
  (四)另97年10月22日早上，原告因中午擺攤想回家休息時，發現
    被告與一名女子同在屋內，並將門鎖全部上鎖，被告並無告
    知任何合理原因，即叫原告先行離去，致原告精神絕望至極
    。嗣於97年11、12月目被告更要求原告收拾衣物回娘家，若
    不收拾乾淨便將衣物全部丟棄。
  (五)於98年2 月間，被告將家裡的門鎖全部更換，不讓原告進入
    ，使原告僅能暫居娘家。
  (六)更於某次被告要與朋友去唱KTV ，原告欲一同前往，原告尚
    未坐好被告即發動機車，使原告從機車上摔落並遭拖行，致
    使身體受有創傷。
  (七)又因兩造在市場做生意，作息不正常，有時被告會以廚房是
    被告的，不准原告進入廚房並使用相關器具，並將原告冰在
    冰箱的晚餐丟掉。
  (八)原告提議雙方協議離婚，被告告訴原告要找個男人來，並要
    求原告給付一百萬元始願意離婚。
  (九)有時原告想表示夫妻情誼，對被告撒嬌時，被告便會說：「
    好熱、你走開、你很髒」等語，被告亦常傳不堪簡訊辱罵原
    告如「臭婊子」、「神經病」等語，還誣賴原告偷他東西。
  綜上，被告不斷辱罵、侮辱原告，其作為並非一般夫妻所應有
  之行為且已致原告身體上及精神上受有不可忍受之痛苦，而不
  堪繼續與其同居，爰依民法第1052條第1 項第3 款、第5 款及
  同條第2 項規定，請求擇一判決如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於民國93年2 月6 日結婚，婚後被告不支付生
    活費，並要原告支付房貸，且常傳不堪簡訊辱罵原告之事實
    ，業據其提出戶籍謄本、貸款支付記錄、帳目影本、照片等
    件為證，並經證人即原告之妹妹方瑞雯到庭證稱：「原告在
    97 年 的過年前原告要我去幫她做生意，我到了兩造家的第
    一個晚上就聽到兩造為了生意上財務的問題吵架，還有我曾
    經去兩造的家因喝水的杯子喝完後我放在洗碗槽沒有馬上洗
    ，被告回來一看到就罵原告。另外有一次因為被告外遇的問
    題，原告叫我從台南來載她回去，結果被告一直堅持他也要
    跟我們回台南，還要被告開車載原告，我認為原告已經精神
    疲累了，覺得被告的要求不合理，我就跟被告起口角，後來
    我有聽到原告說被告有動手打過她，之後原告的精神就一直
    很低落，我覺得被告因原告的關係而常常有失眠的問題。我
    曾經在兩造講電話的時候，當時我在旁邊，我有聽過被告在
    電話中罵原告賤女人、婊子等字眼，被告並常常在深夜的時
    候打電話來威脅、恐嚇、羞辱原告，甚至會打電話來罵我們
    家人」等語（見本院98年4 月22日言詞辯論筆錄），而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀供本院參酌，自堪信
    原告之主張為真正。
  (二)按所謂不堪同居之虐待，係指予以身體上或精神上不可忍受
    之痛苦，致不堪繼續同居者而言（最高法院34年上字第3968
    號判例可資參照）。又按所稱不堪同居之虐待，應就具體事
    件，衡量夫妻之一方受他方虐待所受侵害之嚴重性，斟酌當
    事人之教育程度、社會地位及其他情事，是否已危及婚姻關
    係之維繫以為斷。若受他方虐待已逾越夫妻通常所能忍受之
    程度而有侵害人格尊嚴與人身安全者，即不得謂非受不堪同
    居之虐待（司法院大法官會議釋字第372 號解釋參照）；再
    按夫妻共同生活，原以誠摯的相愛為基礎；此基礎若未動搖
    ，偶而勃谿動手毆打，固難謂為虐待；若已動搖，終日冷漠
    相對，縱未動手毆打，亦難謂非虐待。故一方主張受有他方
    不堪同居之虐待時，必須就雙方共同生活之全盤情況而為觀
    察，以斷定其有無，自不能以毆打次數不多或傷害輕微，即
    謂非不堪同居之虐待（最高法院81年台上第1004號裁判參照
    ）。本件兩造結婚後，原告不時支援被告金錢，被告卻常與
    其他女子過從甚密，不尊重原告之感受，且常對原告為侮辱
    、辱罵之情事，已如前述，被告之上開所為，顯對原告個人
    人格尊嚴無相當之尊重，早已逾越一般夫妻間爭執所可容忍
    之程度，並已屬動搖夫妻間誠摯相待基礎而危及婚姻關係維
    繫之行為，該等行為應可認達不堪同居虐待之程度，是原告
    依民法第1052條第1 項第3 款請求判決離婚，自屬有據，應
    予准許。又原告依前揭規定請求判決離婚既有理由，其另以
    選擇合併主張民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規
    定，即無審酌必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    家事法庭  法    官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
