【裁判字號】    97,審簡,7372
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第26890 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒七星香菸壹仟伍佰參拾柒包、記帳簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿義」
    之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。至扣案之仿冒七星香菸1537包，不問屬於犯人與否，均
    應依商標法第83條之規定，宣告沒收。另扣案之記帳簿1 本
    ，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
