【裁判字號】    98,審簡,2825
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  黃順天律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
142 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○○於
    本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪、同法
    第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。被告與
    同案被告洪瑞金就前開各罪間均有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告所犯上開各罪，係基於同一申報不實之
    外勞連續曠職事項之行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重論以使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告於本院審理中自白犯行，態度良好，然其前有 2次
    違反就業服務法規定之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，本件又不實向主管機關陳報外勞曠職，行
    為甚有不當，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第28條、第214 條、第216 條、第215 條、第55條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
