【裁判字號】    98,審簡,1222
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第859 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行有關被告甲○
    ○毒品前科更正為「又於民國97年間因施用毒品案件，經本
    院以97年度審毒聲字第421 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於97年6 月10日執行完畢釋放。」及同
    欄第6 行補充為「詎甲○○猶不知悔改，仍基於施用第二級
    毒品之犯意，又於5 年內之…」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第421
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年
    6 月10日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。而扣案之玻璃吸食器1 個，係屬被告供其施用毒品犯
    罪所用之物，且經被告自承為其所有（見警卷第3 頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第859號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區廣昌里4鄰右昌一巷9
                          9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年4月間，因傷害案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑3月確定，甫於94年8月31日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署
    檢察官於97年6月13日以97年度毒偵字第3512號為不起訴處
    分確定。詎甲○○5年內又於98年1月17日晚上10時許，在高
    雄市楠梓區右昌一巷99號住處，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命，嗣於98年1月19日1時10分許，在高雄市○○區○○
    路206號對面，為警查獲，並扣得玻璃吸食器1個。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有玻璃吸食器
    1個扣案及高雄市立凱旋醫院所出具尿液檢驗報告書1份在卷
    可資佐證，又被告前因施用毒品案件，經貴院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經本署檢察官為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書及本署刑案資料查註紀錄表在
    卷足稽，其於5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被
    告犯嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷稽），5年內再犯有期徒刑以上之本案，為累
    犯，依法應加重其刑，扣案前述物品，請依法併予宣告沒收
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
