【裁判字號】    98,重訴,115
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第115號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鼎新電子有限公司
                        7號
兼法定代理
人          丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年5月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰捌拾貳萬陸仟伍佰零柒元，
及自民國九十八年一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
之三點一四計算之利息，並自民國九十八年二月二十八日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹拾壹萬陸仟壹佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請被告清償借款，而依兩造所簽訂借款契
    約之約定，係以本院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，有該借款契約在卷可稽，足見兩造就本件之涉訟業已合意
    以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟
    ，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是本院依前揭法條
    規定，對本件自有管轄權。
二、另被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告鼎新電子有限公司（下稱鼎新公司）於民國
    97年8 月27日邀同被告丙○○、高啟豐為連帶保證人向原告
    借款新臺幣（下同）12,000,000元，並簽立借款契約，約定
    到期日為117 年8 月27日，利息依原告之定儲指數利率加碼
    計算並機動調整，如逾期付息或到期未履行債務時，除應給
    付利息外，並應給付自逾期日起6 個月以內，按放款利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按放款利率20% 計算之違約金。詎
    鼎新公司僅繳納利息至98年1 月27日，其後即未依約繳付，
    迭經催討均置之不理，依前揭約定，所有債務視為全部到期
    ，而丙○○、高啟豐為本件借款之連帶保證人，依約自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金。
二、被告經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、連帶保
    證書、授信約定書、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款
    帳務資料查詢單及定儲指數利率變動表等件為證；而被告未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本
    院之調查結果，認原告主張之事實，堪信為真。揆諸前揭規
    定，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
