【裁判字號】    98,審聲,2084
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度執聲字第1748號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告於民國95年6 月25日下午4 時20分許販賣第一級
    毒品海洛因而違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴後
    ，業經臺灣高等法院高雄分院於98年3 月31日以98年度上訴
    字第106 號判決有期徒刑4 年，上開判決並於98年4 月28日
    確定之事實，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。又被告於上開案件查扣之夾鏈袋1 個，經送檢驗
    結果，呈海洛因陽性反應等情，有高雄市立凱旋醫院96年3
    月19日濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可憑。是上開扣案含第
    一級毒品海洛因成分之夾鏈袋1 個，既殘留第一級毒品海洛
    因成分，且無法析離，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
