【裁判字號】    98,審簡,3022
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行至第7行「98
    年2月25日20時30分」應更改為「98年2月25日22時30分」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、
    被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1554號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路571號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院97年度審
    毒聲字第338 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97 年8月14日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以97年度毒偵字第2874號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，即98年2月25日20
    時30 分為警採尿往前回溯96小時內某時(不含公權力拘束期
    間 )，在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於98年2月25日16時20分許，在高雄市苓雅區
    ○○○路571 號，為警搜索並採其尿液送驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局刑事警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認於採集尿液檢體前96小時內某時有
    施用毒品犯行，辯稱；伊勒戒完後就沒再施用安非他命了雲
    雲。經查，依高雄巿立凱旋醫院於98年3月9日出具之檢驗報
    告，該報告載明於98年3月3日收件之編號L7-98004號被告所
    屬尿液檢體，以氣相層析質譜儀檢驗結果呈安非他命類、甲
    基安非他命類陽性反應，有該報告1 紙附卷足憑，足認其於
    98年2月25日20時30分採尿前回溯96 小時內某時，曾有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，其所辯係卸責之詞。此外
    ，復有本署97年度毒偵字第2874號不訴處分書、刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各1 份在卷
    可參，被告上開施用第二級毒品甲基安非他命犯嫌堪予認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
