【裁判字號】    98,審簡,2897
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2128號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第1033號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（其一驗前淨重零
點壹壹壹公克，驗後淨重零點壹零陸公克；另一驗前淨重零點貳
零壹公克，驗後淨重零點壹玖陸公克），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國97年
    10月21日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎不知警惕，猶
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月27日
    7 時許，在其位於高雄市○○區○○路38巷1 之1 號住處內
    ，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
    於同日17時30分許，在高雄市○鎮區○○路與崗山東街交岔
    口之公園旁查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命2 包
    （其一驗前淨重0.111 公克，驗後淨重0.106 公克；另一驗
    前淨重0.201 公克，驗後淨重0.196 公克），始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命2 包（其一驗前淨重0.111 公克，驗後淨
    重0.106 公克；另一驗前淨重0.201 公克，驗後淨重0.196
    公克），及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復犯
    本案之施用第二級毒品犯行，且為警查扣2 包之甲基安非他
    命，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「
    受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
五、扣案甲基安非他命2 包（其一驗前淨重0.111 公克，驗後淨
    重0.106 公克；另一驗前淨重0.201 公克，驗後淨重0.196
    公克）之毒品成分經鑑定無訛，業認明如前，而包裝袋與其
    上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    ；至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒
    收銷燬之必要。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
