【裁判字號】    98,交聲,1356
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1356號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局民國98年4 月16日所為之處分（
原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分關於裁處甲○○罰鍰逾新台幣貳萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人因同一違規已經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官（下稱高雄地檢署）以96年度偵字第7735號
    為緩起訴處分確定，並於民國96年5 月24日繳納緩起訴處分
    金新臺幣（下同）2 萬元，詎原處分機關又裁處罰鍰4 萬5
    千元，顯有違誤，爰聲請撤銷原處分有關超過罰鍰2 萬5 千
    元部分之處分等語（就吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習
    及罰鍰2 萬5 千元部分，並未聲明異議）。
二、按汽車（含機器腳踏車，下同）駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，酒精濃度超過規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文；且汽車
    駕駛人，有前述違反第35條第1 項規定之情形者，應接受道
    路交通安全講習，同條例第24條第1 項第2 款亦有明文。再
    於94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之道路交
    通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項（指有酒精濃度
    超過規定標準而駕駛汽車等情形）汽車駕駛人，經裁判確定
    處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者
    ，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」。且機器腳踏
    車駕駛人，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上，
    最低裁罰基準為罰鍰4 萬5 千元，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表，亦有明定。
三、次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定
    有明文。本條文之規定，乃明定對於人民違反公法上義務之
    行為，除因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方法而為
    併合處罰，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰之原則
    ，以落實大法官會議第503 號解釋所揭示「一行為不得重複
    處罰」之憲法意涵，此由本條文之立法理由記載：「一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
    依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併與裁處」即明。
四、又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分（參刑事訴訟法第253 條之1） 。就要件
    而言，緩起訴基本上係認被告有犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並
    得課被告予一定之負擔或指示（參刑事訴訟法第253 條之2
    第1 項），其中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民事
    強制執行名義，受處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權
    ，主觀上此一金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，經由緩
    起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具
    有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬於「實質刑事法律處罰
    」，是緩起訴處分仍為一種刑事處罰，而有行政罰法第26
    條第1 項「一事不二罰」規定之適用。另緩起訴之被告依檢
    察官緩起訴處分命令，向公益團體繳納捐款，係履行檢察官
    為緩起訴處分命令，性質上自屬於處分金，與罰金無異。則
    修正後道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，
    解釋上自應包括依檢察官處分命令，而向公益團體繳納捐款
    在內，受處分人既依檢察官之緩起訴處分命令，向公益團體
    繳納捐款，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處
    罰無異，自不應再受行政裁罰（高灣高等法院96年11月刑事
    庭庭長法律問題研討會決議參照）。如緩起訴處分金與行政
    罰鍰有所競合時，依其性質觀之，道路交通管理處罰條例第
    35條第8 項，應為行政罰法第26條第1 項之特別規定。是汽
    車駕駛人依檢察官所為緩起訴處分之金額，如低於道路交通
    管理處罰條例所裁處罰鍰之金額者，應視同「經裁判確定處
    以罰金低於道路交通管理處罰條例第92條第3 項所訂最低罰
    鍰基準規定」，則依該條例第35條第8 項規定，仍得裁決繳
    納不足最低罰鍰之部分。
五、本件受處分人即異議人酒後於96年2 月17日凌晨4 時53分許
    騎乘車號PLZ-852 號重型機車，在高雄市○○區○○街92號
    前，經警測得呼氣酒精值每公升達0.73毫克，涉犯公共危險
    案件，已經高雄地檢署以96年度偵字第7735號為緩起訴處分
    ，緩起訴處分期間1 年，並命異議人應於緩起訴處分確定之
    翌日起3 個月內，向財團法人伊甸社會福利基金會高雄分事
    所支付2 萬元，並於96年4 月24日確定，異議人業於期限內
    之96年5 月24日履行上開緩起訴處分之負擔等情，有前揭緩
    起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度上職議字
    第1663號處分書、財團法人伊甸社會福利基金會收據、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參（參高雄地檢署96
    年度緩字第1454號緩起訴執行卷宗），異議人經檢測其酒精
    濃度超過0.55毫克以上，依道路交通管理事件統一裁罰基準
    表，其最低裁罰基準即為4 萬5 千元，是認緩起訴處分之負
    擔條件（繳納2 萬元部分），相當於行政罰法第26條第1 項
    之「刑事處罰」，就此，固不應施以重複處罰。惟揆諸上開
    規定及說明，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項規定，就逾異議人已繳納緩起訴處分金額2 萬元而不足
    （即低於）同條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定之2
    萬5 千部分，仍得加以裁決處罰。
六、綜上所述，原處分關於裁處異議人罰鍰逾2 萬5 千元部分（
    即罰鍰2 萬元部分），因異議人已繳納緩起訴處分金2 萬元
    ，自不應重複處罰，異議人就此聲明異議，為有理由，原處
    分尚有違誤，應予撤銷，並諭知不罰。又異議人之戶籍地為
    屏東縣竹田鄉○○村○○路19號與本院之所在地，並非同一
    鄉鎮市，依法應加計在途期間8 日（參法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 款第3 目規定），故異議人於98年5 月
    20日前聲明異議，即未逾法定期間（計算方式：收受裁決書
    之翌日即98年4 月23日＋20日＋在途期間8 日，為98年5 月
    20日），本件異議人於98年5 月15日聲明異議，並無逾法定
    期間之情形，併予敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                     交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                               書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
