【裁判字號】    98,審簡,1042
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23835 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告乙○○前科
    部分不予引用外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，聲
    請意旨以成立侵占脫離本人所持有物罪嫌，尚有未洽，惟起
    訴法條同一，爰不予變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告
    為一己私利，而為侵占遺失物之犯行，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，並慮及其動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告本件
    所為，其最重本刑為罰金刑，與刑法第47條第1 項累犯之要
    件不符，檢察官認被告所為，構成累犯應加重其刑，尚有誤
    會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23835號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○街
                        １０２巷２號５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度易字第3288號判決判處有期徒刑2月確定，甫
    於97年2月27日易科罰金執行完畢；詎其仍不知悔改，於民
    國96年11月16日，在所駕駛之公車上，拾獲丙○○所遺失之
    OKWAP牌、型號I885號之手機（序號000000000000000）1支
    ，竟意圖為自己不法之所有，將上開手機，予以侵占入己，
    並將其所有之門號0000000000號之SIM卡，插入上開手機內
    供己持用。嗣經丙○○提供前開手機序號報警處理後，始循
    線查獲上情。案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分
    局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○於警詢中之指述情節相符，並有通聯調閱查詢單在卷可稽
    。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物之罪。又被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑及執行完畢情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑期之罪，為
    累犯，請依刑法第47條加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
