【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還押標金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第247號
原      告  鴻門營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
複代理人    許龍升律師
複代理人    丙○○
被      告  高雄市政府工務局下水道工程處
法定代理人  湯毓勳
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
當事人間請求返還押標金事件，本院於民國98年4 月23日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告法定代理人「丁○○」之
記載，應更正為「湯毓勳」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
