【裁判字號】    98,審簡,2621
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「已於94年1
    月24日繳銷牌照」更正為「已於94年1 月27日繳銷牌照」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被害人乙○○所有之車牌並非其本人所遺失，而係因遭竊
    ，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為遺失
    物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨以成立侵占遺失物
    罪，尚有未洽，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條，附
    此敘明。又被告實施本件犯罪行為時，已係年滿80歲之人，
    有其口卡片1 紙附卷可稽，爰依刑法第18條第3 項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告因一時貪念，侵占被害人所有車牌1 面
    ，且犯後否認犯行，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚稱良好，且嗣後已將
    車牌返還被害人，有贓物認領單1 紙附卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
