【裁判字號】    98,審簡,2908
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。其利用不知情之證人徐慧娟向警察機關謊報車牌號碼
    YSK-005 號之機車失竊，為間接正犯。爰審酌被告明知車牌
    號碼YSK-005 之機車並未失竊，竟於97年4 月5 日上午10時
    向不知情之劉衡謊稱失竊，經劉衡輾轉告知不知情之車主徐
    慧珠稱機車已失竊，徐慧珠再委託胞姊徐慧娟報案，徒然耗
    費國家偵查及司法訴訟資源，行為確有可議之處，且犯後否
    認犯行，毫無悔意，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第10號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路153號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○向友人劉衡借得車牌號碼YSK-005號輕型機車（車主
    為徐慧珠，係劉衡向徐慧珠所借用）使用，於民國97年4月5
    日凌晨1時31分許，在高雄市新興區○○○路368號前，因乙
    ○○酒後駕車為員警潘瑞順攔檢時拒絕酒測，遭警方舉發並
    查扣上開機車。乙○○明知上情，竟基於使不特定人受刑事
    處分之犯意，於97年4月5日上午10時許，以電話向不知情之
    劉衡謊稱：該機車停放於七賢二路、市中路交岔口「7-11便
    利超商」旁，取車時發覺不在現場云云，復向劉衡謊稱：機
    車業已遭竊云云，要劉衡向警方報案，經劉衡輾轉告知不知
    情之車主徐慧珠稱機車已失竊，徐慧珠再委託胞姐徐慧娟向
    該管之高雄市政府警察局新興分局前金分駐所員警報案。嗣
    高雄市政府警察局交通警察大隊員警清查後，去電告知報案
    人徐慧娟，該機車係因駕駛人酒後駕車拒絕酒測而遭查扣，
    請車主前來領回，而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認有撥打電話告知劉衡上開機車遭竊，
    但矢口否認有何未指定犯人誣告犯行，辯稱：警方沒說要扣
    車，才叫劉衡報警云云。惟查：上揭事實，業據證人劉衡、
    徐慧珠、徐慧娟、潘瑞順證述明確，並有員警攔檢被告時拍
    攝之現場照片5張、當場錄音譯文、舉發單送達證書、郵件
    退件查詢單、執行交通違規移置保管車輛收據、車輛協尋電
    腦輸入單、員警職務報告各1份在卷可資佐證。是被告既於
    97年4月5日凌晨1時31分許因酒後駕車遭警方攔檢，並向員
    警揚言「不是我的車，你可以扣走啊，你可以拿去啊」等語
    ，竟對劉衡及車主徐慧珠等人隱瞞該等情事，謊稱機車遭竊
    ，而容認劉衡等人報警協尋，被告任令劉衡未指定犯人而向
    該管公務員誣告之犯意甚明，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。被告利用不知情之劉衡、徐慧珠、徐慧娟等人犯前
    開犯罪，請論以間接正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
