【裁判字號】    97,審簡,6353
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2287號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有聲請書所載前科紀錄乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被
    告同時有加重及減輕事由，依法應先加重後減輕之。爰審酌
    被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供
    帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐
    騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受
    詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後否認犯行，態度不佳，
    故斟酌其素行、生活狀況、被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2287號
     被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄縣路竹鄉○○村○○路202
                             號
                         現住高雄縣路竹鄉○○村○○路23號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○曾因違反電業法案件，經臺灣高雄地方法院以95年度
     易字第234號判處有期徒刑10月確定，甫於民國96年6月20日
     縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，得預見收購金融帳戶
     之人，係將所申購之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為
     犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意
     ，於97年5月10日前之某日，在不詳地點，將其向臺灣郵政
     股份有限公司路竹郵局（下稱路竹郵局）所申辦之帳戶（帳
     號：0000000000000）之存摺、印章及密碼等物，交予姓名
     、年籍不詳之詐欺集團成年成員使用。嗣於97年5月10日16
     時17分許，適有甲○○接獲該詐欺集團成員來電，佯稱為台
     新銀行主任，因其之前網路購物時轉帳錯按按鍵，造成重複
     扣款，要其依指示前往自動櫃員機操作云云，致甲○○因陷
     於錯誤而依其指示辦理，於同日轉帳新臺幣（下同）2萬
     9,989元至對方所指示之丙○○之上開帳戶內。嗣經甲○○
     發覺遭人詐騙，始報警循線查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶
     之存摺等物於伊搬家時遺失云云。然查，上揭事實業據被害
     人甲○○指述歷歷，並有被告所申辦之路竹郵局帳戶之客戶
     開戶資料及查詢帳戶最近交易資料各1份、郵政自動櫃員機
     交易明細表1紙在卷可稽。再者，郵局之存摺及提款卡為一
     般人個人保管財產私密之物，應會妥善保存，豈有遺失後不
     予聞問之理？而若有存摺、提款卡遺失，理當立即向金融機
     關申報，以防止他人盜用，又若非被告提供該帳戶供詐騙集
     團使用，詐騙集團又如何得知該提款卡之密碼，且被告發現
     該帳戶遺失後又未立即向郵局申報遺失並向警察機關報案等
     情形，實與常情相違，況且目前社會上充斥詐欺集團利用人
     頭帳戶作為詐欺工具之新聞屢見不鮮，被告並非毫無社會經
     驗，當其帳戶、提款卡遺失，豈不擔心遭人盜用作為詐欺之
     工具，是被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足採信，其將帳
     戶等提供他人使用，有幫助詐欺之不法犯意甚明，被告犯嫌
     洵堪認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
     之幫助犯。又被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案
     資料查註紀錄表在卷可憑，5年內再犯本罪，請依累犯規定
     加重其刑論處。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                               檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
