【裁判字號】    98,審訴,497
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9495號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年5 月27日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍伍公克），沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，期滿後因有繼續施用毒品傾向，復經本
    院裁定命入戒治處所施以強制戒治，於92年12月31日因停止
    戒治處分釋放出所，而於93年5 月21日保護管束期滿，強制
    戒治視為執行完畢；另於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1041號判決有期徒刑8 月，嗣經撤回上訴確定
    ，於95年1 月23日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月18日22時許
    為警採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市○○○路某工廠
    之廁所內，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月18日14時5 分許，在高雄市三
    民區○○○路218 巷10之3 號前，因形跡可疑為警攔查，當
    場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.055 公克），並
    經其同意後採尿送驗，結果呈現嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
