【裁判字號】    98,訴,613
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第613號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃育德
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬肆仟玖佰貳拾捌元，及自民
國九十七年七月四日起至清償日止，按年利率百分之二點六計算
之利息，及自民國九十七年七月四日起至清償日止，按上開利息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年7 月7 日邀同被告甲
    ○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,700,00
    0 元，約定借款期間自93年7 月7 日起至113 年7 月6 日止
    ，按月攤還本息，約定利息按年息2.6%計算，且如遲延給付
    時，除仍依原約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個
    月以內者，應按上開利率10 %，逾期清償在6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20 %計算違約金。另約定如
    遲延一期給付時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎
    被告丙○○借款後未依約清償，依約借款視為全部到期，經
    以原告聲請拍賣擔保物受償金額核算結果，尚有本金734,92
    8 元及自97年7 月4 日起，按年息2.6%計算之利息並按上開
    比例計算之違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所
    示金額之判決。
三、被告甲○○則以：伊係被告丙○○之連帶保證人沒錯，也對
    原告請求之金額沒有意見，但找不到被告丙○○等語為辯。
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據、台灣
    高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證。
    本院依上開借款資料所載借款金額、清償期限、利息及違約
    金之約定與原告聲請拍賣抵押物分配取償等情事為審核結果
    ，與原告所述相符。又被告於相當時期受合法通知，而未於
    言詞辯論期日到場，且未提出準備書狀爭執，故依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認原告之主
    張為真實。則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，即有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
