【裁判字號】    98,審簡,2933
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2933號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7901號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於91年9 月10日執行完
    畢釋放」更正為「於91年9 月11日執行完畢釋放」；「在不
    詳處所」更正為「在高雄縣鳳山市某汽車保養廠內」；證據
    部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，而所犯係自戕行為，尚
    未對他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科
    刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第7901號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄市左營區○○○路1086之5
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，於民國91年間經法院裁定送觀察
     、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年9月10日執行
     完畢釋放。又因施用毒品案件，於93年間經法院判處有期徒
     刑5月，如易科罰金以銀元300元折算1日，且於93年12月24
     日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品
     安非他命、甲基安非他命之犯意，於97年8月24日下午5時許
     為警採尿送驗前回溯24小時內某時，在不詳處所，施用第二
     級毒品安非他命、甲基安非他命1次。嗣乙○○因另案遭通
     緝而為警在高雄縣大寮鄉○○路450號前查獲，經逮捕調查
     並得其同意採取尿液送驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性
     反應，始知上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實：
 ┌──┬─────────────┬─────────────┐
 │編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │1   │警製毒品案件尿液對照表、高│被告於為警採尿送驗前24小時│
 │    │雄市立凱旋醫院出具之尿液檢│內確有施用第二級毒品安非他│
 │    │驗報告各1紙               │命、甲基安非他命。        │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │2   │本署刑案資料查註紀錄表    │被告係觀察勒戒執行完畢後，│
 │    │                          │5年以內再犯施用毒品罪經起 │
 │    │                          │訴判刑執行完畢，再犯本件施│
 │    │                          │用毒品罪。                │
 └──┴─────────────┴─────────────┘
 二、查毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
     程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。
     依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
     後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
     制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚
     高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
     依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
     行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
     或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
     其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
     戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
     年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
     。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
     第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
     強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
     規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
     施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
     第10條處罰（最高法院95年5月9日第7次刑事庭會議決議參
     照）。查被告於受強制戒治執行完畢後5年內再犯施用毒品
     罪，並經依法追訴處罰，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷
     可稽，後於上開強制戒治執行完畢逾5年再為本件犯行，依
     上開說明，應依法追訴。
 三、核被告所為係違犯毒品危害防治條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。又被告受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
     再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定
     ，論以累犯。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    10    日
                               檢  察  官  甲 ○ ○
                               檢  察  官  楊 境 碩
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    1     日
                               書  記  官  謝 東 武
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
