【裁判字號】    98,審簡,2165
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第320 條
    第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。其所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告於98年3 月1 日13時50
    分許再次進入被害人工廠搜尋、物色財物之行為，僅著手於
    竊盜行為之實施，而尚未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂之刑度減輕之。又被告有聲請簡
    易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑，並就竊盜未遂部分依法先加後
    減之。本院審酌被告素行不佳，且前有多次竊盜前科，竟未
    知悔改，再犯
    本件竊盜犯行，顯然法治觀念淡薄，兼衡其竊取財物之價值
    、犯罪動機、目的、手段、及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
