【裁判字號】    98,審聲,2079
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第249
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾肆小包（均含包裝袋；驗餘淨重共拾伍點陸捌公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第130 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末14包，經檢
    驗結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項、刑法第40條後段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院97
    年度審毒聲字第332 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第661 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經戒治處遇評估後，認無繼
    續戒治之必要而釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第130 號為不起訴處分確定，有上開
    裁定及、起訴處分書及臺灣高等法院被告紀錄表附卷可稽。
    而扣案之白色粉末14小包（驗餘淨重共15.68 公克），經送
    法務部調查局檢驗結果，均檢驗出含海洛因成分，有該局97
    年5 月14日調科壹字第09723024280 號濫用藥物實驗室鑑定
    書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而
    屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與上揭規定並無不合
    ，應予准許。另直接包裝上開毒品之夾鍊袋14個，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
