【裁判字號】    98,重訴,116
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第116號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    妙化實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○
被      告    戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年5 月21日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟捌佰玖拾壹萬壹仟參佰肆拾參元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾柒萬捌仟肆佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告妙化實業股份有限公司（下稱妙化公司）於
    民國95 年9月19日及同年8 月23日，邀被告乙○○、丙○、
    戊○○為連帶保證人，與原告簽訂借款契約及委由原告開發
    國內信用狀代為給付貨款之授信周轉借款契約，而：（一）
    於95年9 月19日向原告借用二筆各新臺幣（下同）5,000,00
    0 元之借款，均約定借款期間自95年9 月19日起至98年9 月
    19日止，共3 年，以每月為一期，按月平均攤還本息；利息
    按原告之定儲指數利率加碼年息1.75 %計算，嗣後則隨原告
    利率之機動調整而隨之調整（下稱系爭消費借貸契約），原
    告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款。（二）就委
    由原告開發國內信用狀之授信周轉借款契約部份，約定由原
    告開立信用狀代為給付貨款之借款本金部份，應於180 日內
    或原告指定之屆期日以前清償；利息以每月為一期，按月給
    付，就利息之利率部份，以貸放日前一營業日上午11時30分
    德勵財富資訊有限公司（Telerate）公告之90天期ＣＰ2 之
    均價利率（貨幣市場利率90天期）加碼計算，嗣後並隨平均
    利率之機動調整而隨之調整（下稱系爭信用狀借貸契約）。
    被告妙化公司於系爭信用狀借貸契約成立後，分別於97年7
    月16日及同年10月22日向原告申請開發國內信用狀，而由原
    告分別代為開發信用狀給付15,850,000元及10,500,000元之
    貨款，並約定被告應於98年1 月23日及98年5 月8 日以前清
    償。（三）上開契約，兩造並均約定，被告如未按期攤還本
    金或利息時，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20% 給付違約金；另並約定被告如
    有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利
    益，其債務視為全部到期。（四）詎被告妙化公司就系爭4
    筆借款，均自96年11月18日起未依約清償本息，依兩造系爭
    借款契約及系爭信用狀借款契約之約定，其即已喪失期限及
    分期償還之利益，欠款視為全部到期，其4 筆借款所積欠之
    金額，分別如附表所示，總計被告共尚積欠原告18,911,343
    元之本金，及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償；而
    被告乙○○、丙○、戊○○為系爭借款之連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    契約書、開發國內不可撤銷信用狀申請書、付款申請書、利
    率查詢表、借款往來明細表等為證，被告經合法通知，未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事
    實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告妙化公司向原告借用系爭4 筆借款，
    並由被告乙○○、丙○、戊○○擔任連帶保證人，而被告妙
    化公司確積欠原告上開借款餘額未清償等事實屬實，業見上
    述。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
