【裁判字號】    98,簡上,81
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度簡上字第81號
上  訴  人  安利不動產仲介經紀企業行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
                        之6號
當事人間98年度簡上字第81號請求給付報酬金事件，上訴人對於
民國97年8 月19日本院第一審判決提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440 條、第444 條第1 項分別定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年8 月21日送達與上訴人，有卷附
    送達證書可稽，而上訴人延至民國97年9 月16日始行提起上
    訴，已逾20日之不變期間，依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                    法  官  林意芳
正本係照原本作成。                  法  官  吳文婷
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
