【裁判字號】    98,交聲,711
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通裁定             98年度交聲字第711號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所98年3 月4 日所為之
處分（高監營裁字第裁80-BB0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    騎乘車牌號碼XKE-482 之重型機車，於97年12月10日18時53
    分許，在高雄市○○○路及正義路交岔路口前，因「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」而違規，為警員逕行
    舉發。嗣原處分機關依照道路交通管理處罰條例第53條第1
    項，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1,800 元，並依第63條
    第1 項（漏載第3 款）記違規點數3 點，於法應無不合等語
    。
二、本件聲明異議略以：異議人騎乘車牌號碼XKE-482 之重型機
    車行經前揭路口時，因要禮讓後方右轉汽機車行進，因此緩
    慢移動至行人穿越道上停車等待綠燈，且異議人機車之後煞
    車燈已亮起，應為違規越線停車，並未有闖紅燈之事實，為
    此請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。又該法所指之車輛，係指在道路上以原動機行駛
    之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛之車輛，故
    機車亦在規範範圍內，同法第3 條第8 款亦有明文。另按，
    行車管制號誌就「圓形紅燈」顯示之意義，係車輛面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第5 項第1 款設有規定。又
    車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，其車身已伸越停
    止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行者
    ，亦以闖紅燈論處，交通部82年4 月22日交路字第009811號
    函釋意旨可資參照。
四、經查：
(一)、異議人於前揭時、地，騎乘車牌號碼XKE-482之重型機車，
    面對圓形紅燈時，仍違規超越停止線，致使該車通過車道所
    埋設感應線圈後，現場照相系統即啟動拍攝，而為高雄市政
    府警察局交通警察大隊依法逕行開單舉發等情，有高雄市政
    府警察局97年12月15日舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份及異議人闖越紅燈之採證照片2張在卷可稽，堪信為真正
    。
(二)、異議人雖以前開情詞置辯，惟依據上開卷附之異議人違規採
    證照片2 張觀之，其中第1 張違規照片攝得異議人所駕上開
    車輛於97年12月10日18時53分43秒許，紅燈啟亮後43秒時，
    前輪已跨越該路口之停止線，致車身前半段均已超越停止線
    ，另第2 張違規照片則攝得該車於97年12月10日18時53分44
    秒許，紅燈啟亮後44秒時，該機車之後輪亦已超越停止線，
    前輪更已越過斑馬線，並進入該交岔路口，又該交岔路口號
    誌設計黃燈秒數為5 秒，有上開自動照相設備所拍攝之舉發
    違規彩色照片2 張數據判讀參考資料在卷可參。綜此以觀，
    異議人駕車行經該處路口時，對於燈號之變化，顯有足夠之
    時間加以反應，並為適當之處置，卻仍騎乘上開機車越過該
    交岔路口之行人穿越道線，並進入該交岔路口，以致其車輪
    觸動感應線圈而啟動照相儀器，顯見異議人並無完全停止之
    意思，而是繼續向前行駛，仍處於隨時可加速穿越路口之狀
    態，故難謂異議人並無穿越路口之意圖，且已妨害其他方向
    之行人通行，依上開說明應以闖紅燈論處。再細觀卷附2張
    照片，異議人後方汽機車均停於停止線前，並無異議人所稱
    右轉情形，是異議人所辯，顯無足採。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，騎乘上開機車，於行經設
    有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈之事實，應可認定，則
    原處分機關據此並援引上開道路交通管理處罰條例第53 條
    第1 項規定，裁處罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項
    （第3 款）規定併記違規點數3 點，於法即無不合，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官     吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官     林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
