【裁判字號】    98,司拍,687
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第687號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。相對人戊○○○於民國95年12月30日因贈與關係，
    將上開不動產各移轉3 分之1 予相對人丙○○及丁○○○，
    併經登記在案。又高雄縣六龜分行信用部於民國90年9 月14
    日經財政部准予受讓與中國農民銀行，嗣於民國95年5 月1
    日經行政院金融監督管理委員會准予「合作金庫資產管理股
    份有限公司」與「中國農民銀行」合併，由「合作金庫資產
    管理股份有限公司」為存續銀行，亦經登記在案。
二、聲請意旨略以：相對人戊○○○於民國83年7月14日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）7,800,000 元之最高限額抵押權，權利存續期間
    為不定期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣案外人王樹勤於民國83年7 月19日邀同相對人戊○○○、
    案外人董玉鳳為連帶保證人，向聲請人借用6,000,000 元，
    其還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均
    如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    案外人王樹勤自民國86年7 月19日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
