【裁判字號】    98,訴,816
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第816號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被        告  南五福企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾參萬壹仟參佰肆拾陸元及自
民國九十八年三月七日起至清償日止按週年利率百分之六點三八
計算之利息，並自民國九十八年四月八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元或等值之中央政府建設公債債
票供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告南五福企業有限公司（下稱南五福公
    司）於民國95年8 月29日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保
    證人而向伊借款新臺幣（下同）400 萬元，該項借款期限3
    年（後變更為5 年），於借款撥付之次月起按月平均攤還本
    息，約定利息為按伊基準利率加年利率2.84% 機動計算，另
    定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，且
    其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者
    ，另依約定利率20 %加計違約金。詎被告南五福公司就上開
    借款自98年3 月7 日起即未按期給付，按約即視為全部到期
    而應即將積欠之本金元及如主文第1 項所示之利息、違約金
    一次清償，而被告丁○○、甲○○為該借款之連帶保證人，
    其等對之基於上開契約所負之一切債務依約自均負連帶清償
    責任，為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，
    請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告南五福公司於上開期日邀同被告丁○○、甲
    ○○為連帶保證人而向伊借取前開金額，嗣被告南五福公司
    因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示
    之金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之
    借據、契據條款變更契約、授信約定書、放款攤還明細表、
    放款利率歷史資料表等件為證，被告經合法通知，既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸、連帶保證
    之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文
    第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，自應
    予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
