【裁判字號】    98,審易,929
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第1306號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：98年度審簡字第1720號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因妨害自由等案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認分別係犯刑法第306 條第1 項之無故侵
    入住居罪及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，分別依同法第
    308 條、第287 條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人即被
    告乙○○、甲○○雙方均具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀2 份附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳芸珮
                                    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
