【裁判字號】    97,消債更,1203
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1203號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列當事人因消費者債務清理聲請更生事件，本院於民國97年9
月30日所為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本之附表記載，應將附表編號一之債權人更正為
花旗銀行，附表編號五之債權金額更正為987,889 元，附表編號
五之債權種類增列信用卡。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依聲請人之聲請予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
