【裁判字號】    98,審訴,1607
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1607號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1665號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月27日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7516號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年3 月16日出所執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察檢察
    官以92年度毒偵字第7043號為不起訴處分確定。另因犯施用
    毒品（共2 件）、詐欺等案件，分別經本院以94年度訴字第
    3885號、95年度訴字第813 號、96年度簡字第228 號判決判
    處有期徒刑8 月、9 月、4 月確定，上開有期徒刑9 月、4
    月部分經減刑及定應執行刑為有期徒刑6 月，與前開有期徒
    刑8 月接續執行，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月9 日下午
    4 時10分回溯48小時內某時（不含公權力拘束期間），在其
    位於高雄市○鎮區鎮○路263 巷15號之住處內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月9 日下
    午3 時許，在高雄市鼓山區○○○路1033號前為警盤查，經
    其同意採尿送驗，呈嗎啡、可待因陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
