【裁判字號】    98,重訴,138
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第138號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            劉兆奇
被      告  丁○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣壹仟零參拾柒萬貳仟伍佰壹拾柒元
，及自民國九十八年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之
二點九五計算之利息，暨自民國九十八年二月十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○
之財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣壹拾萬參仟參佰肆拾肆元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國96年5 月9 日邀同被告丙○○
    為保證人，向原告借款新台幣（下同）11,000,000元，約定
    借款期限自96年7 月10日起至116 年7 月10日止，以年金法
    按月攤還本息，借款按三段式計息，即自96年7 月10日起至
    97年1 月9 日止，固定年利率為2.18％計算，而自97年1 月
    10日起至98年7 月9 日止，按原告公告指數型房貸指標利率
    加0.44％計算，而自98年7 月10日起，按原告公告之指數型
    房貸指標利率加0.94％計算，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎被告丁○○自98
    年1 月10日起即未依約償付本息，迄今尚欠本金10,372,517
    元及利息、違約金，迭經催討均未置理，依住宅貸款契約第
    10條之約定，借款視為全部到期，依法被告業已喪失期限利
    益，應即清償全部借款等情。爰依消費借貸及保證之法律關
    係，請求丁○○先負清償之責，若對丁○○強制執行無效果
    時，則請求丙○○負清償之責，並聲明如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，並於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為同法第739 條、第740 條、第74
    5 條所明定。
五、本件原告主張之前揭事實，業據其提出住宅貸款契約、放款
    中心利率查詢、客戶往來明細查詢為證，且被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項規定，應視同自認，則原告主張之前開事實，
    應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及普通保證之法律
    關係，請求丁○○應給付如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金，並請求對於丁○○財產強制執行無效果時，由丙○
    ○負給付之責，即有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費10
    3,344 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第五庭法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                             書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
