【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第638號
原      告  高雄市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國九十八年五月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬貳仟零貳拾貳元，及自民國九十
七年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之三點四四五計算
之利息，暨自民國九十七年十一月七日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年1月6日向原告借款新台幣（下同
    ）1,000,000 元，約定借款期間自95年1月6日起至102年1月
    6 日止，按月攤還本息，約定利息按基準放款利率減年利率
    百分之1.265 計算，且如遲延給付時，除仍依原約定利率計
    算遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期清償超過6 個月部分，按上開利率20％計算違約金，如
    遲延一期給付時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎
    被告於借款後自97年10月6 日起即未依約給付，依約借款視
    為全部到期，而應即將積欠之本金及如主文第1 項所示之利
    息、違約金一次清償，為此乃依消費借貸法律關係提起本訴
    ，請求判令被告應給付如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借據、貸款申請書、約定條款、放款利率資料、放款
    明細資料查詢及列印等為證，本院依上開證據所載清償期限
    、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實
    相符，又被告已於相當時期受合法之通知，而未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，
    從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
