【裁判字號】    97,審交簡,3967
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24580號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、第4行「驗斷書」應更
    正為「檢驗報告書」外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載
    。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年台上字第8075號判例參照）。被告
    由力行平日駕駛小貨車載運貨物，乃從事業務之人，其於載
    貨途中肇事致人於死，核被告所為，係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。查本件被告於肇事後仍停留於案
    發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，主動向負責處理之員警自承係其肇事者，進而接受裁判等
    情，有上揭道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    佐，認合於自首要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告駕車疏未注意行車安全規則，而肇禍致人於死，
    所犯非輕，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，且已與被害人
    家屬成立和解，此有高雄縣橋頭鄉調解委員會調解書一份附
    卷可稽，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又被告前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以82年上訴字第2521號判處有期徒刑2 年1 月確定，於民
    國84年5 月1 日縮短刑期執行完畢，嗣於85年3 月25日因故
    意犯吸食施打毒品罪經臺灣高等法院高雄分院以85年上訴字
    第1165號宣告有期徒刑3 年6 月，並於95年7 月23日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於84年5 月1 日執行完畢後
    ，5 年內即85年3 月25日因故意犯罪受有期徒刑3 年6 月之
    宣告，此情不符合刑法第74條第1 項緩刑規定，聲請人聲請
    併為緩刑宣告，於法尚未合，礙難照准，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第24580號
     被      告  乙○○  男  民國○○年○月○日生
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設高雄縣橋頭鄉○○路２０７號
                         現居高雄縣岡山鎮○○○路101巷70
 上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○係受雇於宜兒樂婦幼用品公司之送貨司機，以駕駛為
     其業務，乃從事業務之人。於民國97年8月18日14時10分許
     ，駕駛車牌號碼P6—8040號自用小貨車沿高雄縣橋頭鄉○○
     路由北向南行駛，行經同路與合興街6巷之閃光號誌三岔路
     口時，本應減速慢行，注意車前狀況，且按當時情形，視線
     良好、路況佳，並無非緊急穿越該路口不可之情事，仍疏未
     該遵守路口之閃光黃燈號誌，減速並注意車前狀況，適有丁
     ○○騎乘車牌號碼OCD—706號重型機車並載同甲○○，沿合
     興街6巷由西向東駛來，雖該處號誌為閃光紅燈，本應停車
     再開，卻未禮讓幹道即樹德路上車輛先行，反而逕自穿越該
     路口，遂與乙○○所駕駛之首揭自用小貨車發生車禍。甲○
     ○倒地受傷（此過失傷害部分乙○○及丁○○均未據告訴）
     ，丁○○則因此受有顱骨骨折、氣腦、創傷性蜘蛛膜下出血
     、左臉撕裂傷等傷害，然因傷勢嚴重、回天乏術，仍於18時
     2 分不治死亡。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人丙○○之指
     訴，（三）道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片，
     （四）財團法人義大醫院診斷證明書、本署相驗屍體證明書
     、驗斷書，（五）臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會
     函附之鑑定意見書，在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致
     死罪嫌。查被告並無足以構成累犯之前科，有本署刑案資料
     查註紀錄表在卷可按，且已賠償死者之子即告訴人完畢，有
     高雄縣橋頭鄉調解委員會調解書附卷可憑，爰依上開素行及
     犯後態度資料及告訴人於10月31日庭訊時當庭表示本件理結
     果圓滿，被告確有誠意等情，請求法院從輕量刑，併為緩刑
     之宣告，以啟自新。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官 戊 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
