【裁判字號】    98,審簡,3011
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「高雄縣仁武
    鄉○○街49號住處」應更正為「高雄市○○路821之23號住處
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名，綽號「陳先生」之詐欺成員使用，雖使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷
    於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐
    欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上
    之困難，及被害人丙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9848號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街49號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖預見金融機構之帳戶，若任意交付他人使用，將可
    能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本意，而基於幫助犯
    罪之不確定故意，於民國97年2月初某日12時許，在高雄縣
    仁武鄉○○街49號住處，將所申辦之中華郵政股份有限公司
    大社郵局局號0000000、帳號0000000號帳戶之存摺簿、提款
    卡、密碼等物，以新臺幣（下同）4,000元之代價交付予姓
    名、年籍不詳，綽號「陳先生」之詐欺集團所屬成員。97年
    3月3日0時許，該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，
    佯稱丙○○於東森購物之購物款項有問題，應依指示至提款
    機查詢，致丙○○陷於錯誤，先後於同日0時17分、0時26分
    、0時28分至高雄縣大社鄉中華郵政大社分行共將89967元匯
    入前開乙○○大社郵局帳戶，而丙○○所存入之前開金額，
    均為詐欺集團領取一空。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○坦承將前開郵局帳戶之存摺簿、提款卡及密
    碼交與綽號「陳先生」之詐欺集團所屬成員之事實不諱。另
    查，前開存摺遭詐騙集團用為詐欺被害人，並致丙○○陷於
    錯誤，於97年3月3日0時17分、0時26分、0時28分至高雄縣
    大社鄉中華郵政大社分行共將89967元匯入前開乙○○大社
    郵局帳戶，而丙○○所存入之前開金額，均為詐欺集團領取
    一空之事實，業據被害人丙○○於警詢時指訴綦詳，並有被
    告之中華郵政股份有限公司大社郵局局號0000000、帳號
    0000000號帳戶立帳申請書、客戶歷史交易清單、被害人之
    匯款交易明細表在卷可證，是被告所開立之上開帳戶，確遭
    他人作為詐騙轉帳匯款之人頭帳戶使用之事實，洵堪認定。
    又存款帳戶為個人理財之工具，該帳戶之存摺及金融卡，僅
    係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，一般人在
    正常情況下，皆可以存入最低開戶金額之方式自行向銀行自
    由申請開立存款帳戶，而領取帳戶存摺及金融卡使用，並無
    任何特定身份之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，此乃眾所週知之事實；苟非意在將該存款帳戶
    作為犯罪之不法目的或掩飾真實身份，本可自行向金融行庫
    開戶使用，實無蒐集他人存款帳戶存摺或金融卡之必要，足
    見他人不以自己名義申請開戶，反以其他方式向不特定人蒐
    集、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡情，應能懷疑
    蒐集收購或借用帳戶之人，其目的係在於供不法詐騙份子用
    以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。且近來以各種
    理由，撥打至一般民眾家裡，佯稱退稅、欠款、查詢帳戶、
    中獎等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多
    數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告
    係具有一般智識之成年人，對此應知之甚詳，竟仍將其所有
    之銀行存摺、金融卡及密碼等金融機構帳戶資料交付姓名、
    年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，而被利用為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶使用，依卷內事證，雖無證據證明被告知悉詐
    騙集團成員如何犯罪，惟該等詐騙成員將被告交付之帳戶供
    作提領詐騙款項之用，此當為被告所能預見，且其發生顯然
    並不違反被告之本意，被告有幫助姓名年籍不詳之詐騙集團
    成年成員利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意甚明，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
