【裁判字號】    97,審簡,7707
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第15756號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
一編號2 至4 所示之物，均沒收。又犯著作權法第九十一條之一
第三項前段之公開陳列侵害著作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一編號
1 所示之物，沒收。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知明知「死亡筆記本」節目係日本放送網株
    式會社享有著作財產權而專屬授權曼迪傳播有限公司（下稱
    曼迪公司）在臺灣地區發行該節目VCD 、DVD 之視聽著作，
    非經曼迪公司之同意或授權，不得擅自重製或散布，竟欲贈
    送予友人觀覽，而基於以重製方法侵害他人著作財產權之犯
    意，於不詳時間，在網路購買「死亡筆記本1 ～37話」盜版
    光碟1 套後，於民國96年8 月20日，利用其位於高雄縣林園
    鄉○○村○○街67號住處之電腦燒錄機，將之燒錄重製於空
    白光碟片內。嗣因友人不欲取得，復基於意圖散布而公開陳
    列上開侵害著作財產權重製光碟之犯意，於96年8 月23日，
    利用電腦連結網際網路至「Yahoo ！奇摩拍賣」網站，以不
    知情之友人林智富向該網站申請之帳號「Ｚ000000000」，刊
    登拍賣「TV版死亡筆記本1 ～37話」之訊息，欲以1 套新臺
    幣（下同）300 元之價格，出售上開侵害曼迪公司享有著作
    財產權專屬授權之視聽著作予不特定人，而公開陳列上開侵
    害著作財產權之重製光碟。嗣經告訴代理人喬裝買家下標購
    買，並匯款至甲○○第一商業銀行林園分行00000000000 號
    帳戶內，經甲○○郵寄上開重製光碟予曼迪公司人員，始悉
    上情，並扣得如附表一所示之物。
二、本件證據部分，除「光碟6 電腦主機1 臺、盜版光碟2 片」
    更正為「扣案如附表一所示之物」，並補充「盜版光碟照片
    8 張、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪、著作權法第91條之1 第
    2 項、第3 項之意圖散布而公開陳列侵害著作財產權之光碟
    罪。檢察官雖未引用著作權法第91條第1 項之條文，惟因聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄已明確載明此部分之犯罪事實
    ，自應認此部分業經檢察官聲請簡易判決處刑，本院應予以
    裁判。又按刑法上關於販賣罪，倘對造無買受之真意，為協
    助警察辦案而佯稱購買，以求人贓俱獲，雖事實上不能真正
    完成買賣，但被告原來既有販賣之故意，且已著手於販賣行
    為，仍應論以販賣罪之未遂犯（最高法院89年度台上字第
    4144號判決參照）。本件告訴代理人係為辦案而向被告佯稱
    購買，以求人贓俱獲，揆諸上開說明，事實上自不能真正完
    成買賣，無法成立販賣既遂。另因著作權法第91條之1 第3
    項之散布侵害著作財產權之光碟罪，無處罰未遂之規定，故
    僅能論以同條項之意圖散布而公開陳列侵害著作財產權之光
    碟罪。檢察官認被告所為係犯著作權法第91條之1 第2 項、
    第3 項之散布侵害著作財產權之光碟罪，容有誤會。被告意
    圖散布而持有重製光碟之低度行為，為其意圖散布而公開陳
    列之高度行為所吸收，不另論罪。再參以被告於警詢、偵查
    中均明確陳稱：重製上開侵害著作財產權之光碟係為贈送友
    人觀覽，惟因友人不欲取得該光碟，始至網路上販售等語，
    足認被告係於重製上開光碟後，始生公開陳列之意，故被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告未能尊重他人著作財產權而犯本罪，使告訴人受有損
    害，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已
    與告訴人達成和解，先前亦無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及陳報狀各1 份在卷可參等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後
    已與被害人和解，被害人並具狀請求給予被告自新之機會，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及陳報狀各1 份在卷足參，
    茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵審程序當知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表一
    編號1 所示之物，為被告犯著作權法第91條之1 第2 項、第
    3 項之罪所用之物，依著作權法第98條但書之規定，不問屬
    於被告與否，均應宣告沒收。扣案如附表一編號2 至4 所示
    之物，為被告所有供犯同法第91條之第1 項之罪所用之物，
    亦應依同法第98條前段，為沒收之諭知。另扣案如附表二所
    示之影音光碟23片，因與本案並無關連，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條第1 項、第91條之1 第2 項、第3 項、
    第98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表一：
1. 盜版死亡筆記本影音光碟             8片
2. 空白光碟片                        19片
3. 棉套                               1包
4. 電腦主機（含內建式燒錄光碟機2 台） 1臺
附表二：
1. 聖士星矢影音光碟                 4片
2. 灌籃高手影音光碟                   9片
3. 志村健影音光碟                     3片
4. 七龍珠GT影音光碟                   7片
                                總計 23片


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
