【裁判字號】    98,消債更,475
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第475號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年五月二十七日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償情事，於民國95年間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業
    銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）請求共同協商，就
    聲請人積欠之信用卡、現金卡及信用貸款等債務合計新臺幣
    （下同）1,800,369 元，與債權人達成合計80期、週年利率
    3.88％之分期還款協議，約定聲請人自民國95年7 月起，每
    月應繳金額新台幣（下同）25,576元。惟因聲請人係於早餐
    店工作，以時薪90元計薪，97年度平均每月固定收入僅為16
    ,875元，已不足支應協商金額，遑論每月生活費用支出，致
    使繼續履行協商內容有重大困難，而此事由非聲請人主觀惡
    意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、聲請人之95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    戶籍謄本、民事補正陳報狀、在職證明書各1 份附卷為證。
    是聲請人每月收入16,875元，已不敷清償分期款，衡情自無
    法苛求聲請人放棄每月基本生活需求先用以還債，故本件聲
    請人無法依協議繼續償還，實係因客觀收入不足所致。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年5月27日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                書  記  官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
