【裁判字號】    98,審簡,101
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，所為實屬不該，惟念及被告先前並無有期徒
    刑以上之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，素行尚可，及其犯罪之手段、目的並衡酌被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31709號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○路330巷89弄1
                         2號
                         現居高雄市○○區○○街115巷3之1
                         號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
 一、甲○○於民國97年8月底某日，依自由時報刊登之廣告撥打
     電話應徵司機時，經姓名年籍不詳自稱白小姐之女子要求提
     供其金融帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼作為徵信之用，
     而甲○○雖明知社會上層出不窮之詐騙案件，不法份子經常
     利用他人之金融帳戶掩飾犯罪，避免執法人員之追究及處罰
     ，且雇主如欲查詢應徵者之債信，無須取得應徵者之金融帳
     戶存摺、提款卡甚至提款卡密碼，是其可預見該刊登徵才廣
     告者取得其帳戶相關資料之目的係為掩飾不法犯行，避免執
     法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，竟仍以縱有
     人以其金融帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意
     之幫助犯意，於同日16時許，在高雄市○○路火車站前之7-
     11便利商店內，將其所申請開立臺灣土地銀行（下稱土地銀
     行）鳳山分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提
     款卡密碼均交付自稱為白小姐弟弟之姓名年籍不詳成年男子
     。嗣上揭自稱白小姐之女子、自稱白小姐弟弟之男子及渠等
     所屬之詐騙集團成員取得前開帳戶後，即共同基於意圖為自
     己不法所有之犯意聯絡，由其中1名成員於97年9月5日上午
     10時10分許，佯裝警政署人員撥打電話予乙○○，詐稱乙○
     ○之玉山銀行、安泰銀行帳戶遭冒用詐騙他人新台幣（下同
     ）700餘萬元云云，繼而由另1名成員偽稱為某檢察署書記官
     致電乙○○，佯稱欲對伊實施偵訊錄音，隨即將電話轉由某
     自稱檢察官之成員接聽，要求乙○○將伊銀行帳戶內所有款
     項匯入指定之安全帳戶，使乙○○陷於錯誤，依指示於同日
     前往土地銀行基隆分行將現金8萬4000元匯入上開甲○○之
     土地銀行鳳山分行帳戶內，後乙○○察覺有異而報警處理，
     循線查悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
 一、前揭犯罪事實，有下列積極證據可資證明：
 （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述（待證事實：被告
       將其本人所申請前開土地銀行鳳山分行帳戶之存摺、提款
       卡及提款卡密碼交付姓名年籍不詳之人之事實）。
 （二）卷附土地銀行開戶基本資料1份（待證事實：上開土地銀
       行鳳山分行帳戶係被告申請開立之事實）。
 （三）證人乙○○於警詢時之證述、卷附土地銀行存摺類存款憑
       條影本1紙、土地銀行鳳山分行客戶往來明細查詢資料1份
       （待證事實：前揭被害人乙○○受詐騙而匯款8萬4000元
       至被告之土地銀行鳳山分行帳戶之事實）。
 （四）查金融帳戶存摺、提款卡等物，事關存戶個人財產權益之
       保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保
       管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱
       使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解
       用途後，再行提供使用，方符常情，若帳戶存摺、提款卡
       及提款卡密碼落入不明人士手中，極易被利用為與財產有
       關之犯罪工具，此為吾人依一般生活經驗所易於體察之常
       識，如有人不自己申請開立帳戶而請求他人提供帳戶存摺
       、提款卡及提款卡密碼等物，客觀上亦可預見其目的在供
       作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避免身分曝
       光，防止追查，此為一般人本於一般之認知能力均甚易領
       會，且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
       數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經
       媒體廣為披載，被告為國中畢業，有相當社會工作經驗，
       且心智成熟之成年人，對前述情形自知悉甚詳；又衡諸社
       會常情，在應徵工作時即由雇主先行向應徵者收取帳戶提
       款卡及密碼者，誠屬少見，且雇主如欲查詢應徵者之債信
       ，無須取得應徵者之金融帳戶存摺、提款卡甚至提款卡密
       碼，況被告與對方素不相識，亦不知工作地點所在何處，
       竟將存摺、提款卡連同提款卡密碼等相關資料交付，其行
       徑實與常理有悖；另被告亦陳稱其交付上開帳戶相關資料
       前，其妻曾加以攔阻，勸其查明對方公司名稱較為妥當等
       語；綜此足認被告可預見其帳戶可能被作為財產犯罪之工
       具，仍將帳戶提供予上開姓名年籍不詳之人使用，被告顯
       有幫助他人詐欺取財之未必故意甚明。
 （五）又被害人雖確實匯款入上揭被告之土地銀行鳳山分行帳戶
       ，業如前述，然無證據證明匯入之款項為被告所提領，是
       本件僅能證明被告提供帳戶予他人使用。再刑法第339條
       第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐術，使人陷於
       錯誤而交付財物為要件，而本件詐欺取財構成要件行為之
       實施，係透過電話聯繫，使不知情之被害人匯款入指定帳
       戶，實施者為上揭姓名年籍不詳之詐騙集團成員，被告單
       純提供帳戶之行為僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪
       事實，依首揭說明，屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，
       而為幫助詐欺取財行為。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐
     欺取財罪之幫助犯嫌。又被告之犯行屬幫助犯，請依刑法第
     30條第2項之規定減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    11    日
                               檢  察  官  劉  慕  珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
