【裁判字號】    98,審簡,234
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33340 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第3 行轉帳金額「88,000元」更正為「
    88,800元」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊
    法比較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1條 之1 規定，併予敘明。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，且其犯後矢口否認有何幫助詐欺犯行，未
    見悔意，復慮及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本
    件正犯之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件
    ，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第33340號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○路513
                         巷6-2號
                         (另案在臺灣高雄第二監獄執行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
               犯罪事實
 一、乙○○明知收購人頭帳戶係為供詐欺犯罪所用，然其竟因需
     錢花用，仍基於幫助該收購者詐欺之犯意，於民國93年4月
     16日至18日許，在高雄市○○路與高速公路交岔口附近，將
     其所申設之華南商業銀行北高雄分行帳號000000000000號帳
     戶存摺、提款卡、印章、密碼，以新臺幣（下同）1000元之
     代價，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，嗣該年籍
     不詳之成年男子，取得上開乙○○之華南銀行北高雄分行帳
     戶後，即與其所屬之詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法
     所有之犯意聯絡，推由該集團某姓名年籍不詳之成員，於93
     年4月24日16時10分許，以電話向甲○○訛稱：信用卡遭他
     人盜刷，趕快撥打台北縣警察局犯罪調查科電話云云，致甲
     ○○信以為真並陷於錯誤，而依對方指示於同日18時22分14
     秒許，在桃園縣大園鄉○○○路中正機場一期出境之中國商
     業銀行提款機轉帳8萬8000元至上開乙○○申設之華南商業
     銀行北高雄分行帳戶內，事後甲○○查察有異，始知受騙，
     乃報警處理而循線查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦承將其所有華南商業銀行北高雄分行帳
     戶存摺、提款卡、印章、密碼等，以1000元之代價，提供給
     姓名年籍不詳之成年男子使用之情，惟矢口否認有何幫助詐
     欺之犯行，辯稱：我不知道對方是詐騙集團云云。經查：(一)
     上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，復有
     甲○○所有中國國際商業銀行00000000000號帳戶存摺明細
     、自動櫃員機交易紀錄、被告所有華南商業銀行開戶申請書
     等資料在卷可稽，被告申設之上開華南商業銀行北高雄分行
     帳戶確遭詐騙集團做為詐欺取財人頭帳戶乙情，應堪認定。
     (二)被告乙○○雖辯稱不知對係詐騙集團云云。惟衡諸金融帳
     戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
     方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同
     時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無購買他人帳
     戶使用之必要。且一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外
     於利用銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，
     故對於銀行發給之存摺、提款卡、密碼等資料，無不妥為保
     存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財
     產犯罪之工具，且個人之存摺與提款卡，專有性甚高，並非
     一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關
     係或特殊事由，自不可能隨意交予完全不相識之人任意使用
     ，且不法份子，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡以遂
     行犯行，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其
     他新聞媒體再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人
     士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有
     之認識，被告與該年籍不詳成年男子素不相識，該年籍不詳
     男子竟願以1000元之代價使用被告之帳戶，而被告亦願將上
     開帳戶提供予該年籍不詳男子使用，足徵被告確已預見將自
     己開設之帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼任意交予他人，
     將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具。(三)按刑法上之
     故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「
     不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
     生，而其發生並不違其本意者，刑法第13條第2項定有明文
     。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
     人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，被告係有正
     常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之銀行帳戶進行犯
     罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使用，對於他人
     持用犯罪之事實，自不違背其本意，縱無證據證明被告明知
     嗣後持有上開帳戶之不法份子之犯罪態樣，然就該不詳人士
     嗣後將被告提供之帳戶供匯入詐欺所得之用，顯不違反被告
     本意，被告自有幫助不法份子詐欺之未必故意。是被告所辯
     顯不足採，被告罪嫌應堪認定。(四)綜上所述，被告前開所辯
     ，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告幫助
     詐欺犯嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
     之幫助詐欺罪嫌。其實施構成要件以外之行為，係幫助犯，
     請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月  15    日
                           檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
