【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第446號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陶德斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第446 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯販賣
    第二級毒品罪嫌重大，所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國98年4 月9 日執行羈押在案。
二、聲請具保停止羈押意旨略以：相關證物業已保全，通訊監察
    譯文業已附卷，證人部分亦經檢察官訊問完畢，是無已羈押
    作為保全證據之手段：另被告有一未滿3 歲之幼女，須被告
    照料，被告有家庭之羈絆，應無棄保逃亡之虞，亦無為保全
    被告而羈押之必要；爰據此聲請具保停止羈押等語。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行、保全證據或為擔保嗣後刑之執行而對
    被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，被告有無羈押之必
    要，當由法院以有無上述羈押之目的而為目的性裁量。查被
    告涉犯販賣第二級毒品犯行，業據證人乙○○、甲○○於偵
    查時證述明確，並有監聽通訊譯文在卷及毒品扣案可資佐證
    ，被告販賣第二級毒品罪嫌確屬重大，所犯又係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，衡情苟非予以羈押，實難確保本案
    審判、執行程序之進行，是確有羈押之必要。被告雖以上開
    理由聲請具保停止羈押，惟本件非以被告有勾串證人、湮滅
    證據或逃亡之虞為羈押原因，是被告稱相關證據業已調查完
    畢，及仍需照顧幼女等情，核與本院裁准羈押之原因無涉，
    是被告以上開理由聲請具保停止羈押，尚難准許。又查本件
    尚無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，是上開具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上證明證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
