【裁判字號】    97,審易,2262
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26022
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，共肆罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院96年訴字第1512號判決判處有
    期徒刑5 月確定，甫於民國96年11月16日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，竟分別基於傷害他人身體之犯意，在高
    雄市○○區○○路38號12樓，先後於附表所示時間、各以該
    附表所載方式毆打乙○○，致乙○○因而受有左前額擦傷（
    1 公分X0.3公分)、 左前臂擦傷（3 公分X0.3公分）、右手
    腕擦傷（0.3 公分X0.3公分）及左大腿挫傷（4 公分X3公分
    ）等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第277 條第1 項普通傷害罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人乙○○先後於警詢及偵查中指證綦詳，
    並有高雄市立聯合醫院診斷書1 件在卷可稽，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵其自白確與事實相符，堪予採
    信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，俱應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪
    。又被告所犯前揭四罪彼此間犯意個別且行為互殊，應予分
    論併罰為當。再者，被告前因搶奪案件，經法院判決有罪確
    定，於96年11月16日易科罰金執行完畢一節，業如前述，並
    有台灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足憑，是其前受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑
    以上之罪，均應論以累犯並加重其刑。爰審酌被告犯罪之目
    的、手段、品行與智識程度，及率以暴行加諸他人身體，無
    視社會法秩序規範，惡性非輕，然參酌被害人所受身體傷害
    程度非鉅，且被告犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金折算標準，再合併定其應執
    行之刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│犯罪時間              │   傷害被害人之方式       │
├──┼───────────┼─────────────┤
│  │97年5 月25日23時許    │以徒手方式毆打被害人乙○○│
├──┼───────────┼─────────────┤
│  │97年5 月26日16時許    │以徒手方式毆打被害人乙○○│
├──┼───────────┼─────────────┤
│  │97年5 月26日16時30分許│手持拖把毆打被害人乙○○  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│  │97年5 月27日7 時許    │以徒手方式毆打被害人乙○○│
└──┴───────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
