【裁判字號】    98,交聲,1169
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1169號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件中心96年10月18日所為之處分（原處分：高市交
裁字第32─B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3
    月5 日10時40分許，騎乘車牌號碼ND5 ─621 號機車，行經
    行經有燈光號誌管制之高雄市○○路○○路口紅燈左轉，遭
    警以闖紅燈攔檢，並以駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈為由舉發，原處分機關以異議人駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）4500元，並記違規點數3 點，異議人以其舉發通知單
    紅雨淋溼無法繳納，後未依期限繳納，爰依法聲明異議等語
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回。另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定」，從而，有關裁決書送達之
    程序，自應依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條之規定，即適用行政程序法有關文書送達之規定。
    而行政程序法第74 條 第1 項規定「送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」亦即依行政程
    序法第74條第1 項規定所為之寄存送達，並未準用民事訴訟
    法第138 條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效
    力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第
    42號研討結果參照，本院卷第15至20頁）。
三、經查，原處分機關於96年10月23日日將裁決書送達異議人之
    戶籍地高雄市○○區○○路30之20號，因未會晤本人亦無受
    領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接受郵件人員，已
    於同日將裁決書寄存於新興郵局，有該監理所送達證書、郵
    務送達通知書在卷可參，依上開說明應於寄存送達當日即96
    年10月23日即生送達效力，是異議人遲至98年4 月28日始向
    原處分機關提出異議書狀，本件聲明異議，顯已逾20日之異
    議期間。依上開說明，異議人就本件裁決書所為之異議為不
    合法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
