【裁判字號】    97,審簡,6322
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「於93年4月20日
    執行完畢出監」應更正為「於93年4 月19日縮刑期滿執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告於92年間因贓物案件，經本院以91年
    度易字第4103號判處有期徒刑4月確定，並於93年4月19日縮
    刑期滿執行完畢，竟仍不知警惕悔悟，為圖私欲竊取他人財
    物，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，暨
    其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢
    調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第469號
     被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市苓雅區○○○路290號10
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○前於民國92年間因贓物案件，經法院判處有期徒刑4
     月確定，並於93年4月20日執行完畢出監。詎猶不知悔改，
     竟意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於97年10月
     6日7時許，在高雄市○○區○○路與澄和路口，見乙○○駕
     駛車號5592—WT號自小客車臨時停車，且未上鎖即下車購買
     早餐，遂趁機打開該車副駕駛座車門，徒手竊取乙○○所有
     之黑色手提包1個（內有現金新台幣64000元、銀行存摺1本
     及身分證、駕照各1張），得逞後即騎乘機車逃逸。嗣於同
     日7時10分許，在高雄市○○區○○路100號前，因停車察看
     手提包內財物，為警發覺形跡可疑而攔停臨檢，並當場扣得
     上開黑色手提包1個（連同手提包內財物均由乙○○領回）
     ，始查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○對於上揭犯行坦承不諱，而上開黑色手提包
     1個（內有現金新台幣64000元、銀行存摺1本及身分證、駕
     照各1張），業據證人即被害人乙○○於警詢時指訴為其所
     有遭竊之財物，並有贓物認領保管單1紙、蒐證照片2張及扣
     押筆錄、扣押物品目錄表各1份附卷可稽，足徵被告自白與
     事實相符。從而，本件事證已明，被告犯嫌應堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。被
     告前曾因贓物案件而接受有期徒刑之執行，並於93年4月20
     日執行完畢出監（卷附本署刑案資料查註紀錄表可參），其
     於執行完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
     之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                         檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
