【裁判字號】    98,審簡,975
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二、三款之竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「於高雄縣鳳
    山市○○路31號之高雄縣鳳山市五甲社會福利服務中心（下
    稱社福中心內）」應補充「在位於高雄縣鳳山市○○路31號
    之有人居住之高雄縣鳳山市五甲社會福利服務中心（下稱社
    福中心內）」、第4 行「以現場之十字鎬及拔釘器」應補充
    為「以現場客觀上足供為凶器使用之十字鎬及拔釘器」、犯
    罪事實及證據並所犯法條欄有關「謝翠配」之記載均應更正
    為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已
    足，本件扣案之螺絲起子雖為仙○理髮廳所有，並非被告所
    攜往，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他
    人之生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，最高法院78年度台上字
    第4422號刑事判決可資參照。本件被告於晚上19時50分許隱
    匿在有人居住之高雄縣鳳山市五甲社福中心內，並持現場之
    十字鎬及拔釘器壞辦公室門上之玻璃後用右手伸入門內打開
    門鎖而進入辦公室等情，業據被告於警詢時供承明確，核與
    證人即社福中心社工乙○○證述相符，又該十字鎬及拔釘器
    既足以破壞辦公室門上玻璃，顯見如用以攻擊人身，客觀上
    對人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自
    屬兇器無訛，故核被告所為，應係犯刑法第321 條第1 項第
    1 、2 、3 款之竊盜罪，聲請意旨認本件被告應論以同法第
    320 條第1 項之竊盜罪，尚有未洽，然因起訴之基本社會事
    實相同，故予以變更起訴法條。爰審酌被告年僅18歲，不思
    正途營生，竟冀望不勞而獲而著手行竊他人財物犯罪，並考
    量其犯罪之動機係為果腹、所竊取財物之價值不高、犯後坦
    承犯行態度良好，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末扣案之十字鎬1 支及拔釘器1 支，固為犯罪所用之物，
    然均係高雄縣鳳山市五甲社會福利服務中心所有，而非被告
    所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
