【裁判字號】    98,易,427
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄第二監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19022
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月3 日下午2
    時許，侵入甲○○位於高雄市○○區○○街79巷22號之住處
    （侵入住宅部分未據告訴），並以不詳方法破壞該址2 樓房
    間之喇吧鎖後進入屋內，竊取甲○○所有之冷氣機1 台，得
    手後欲離開之際，為甲○○發覺報警而當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第16、17、19頁），核與被害人甲○○於警詢、偵查
    中證述之情節相符（見警卷第4 、5 頁，偵卷第14、15頁）
    ，且估價單1 紙（整修門片、換鎖）、贓物認領保管單1 紙
    、贓物照片6 張附卷可稽（見警卷第14、18至20頁，偵卷第
    18頁）。是被告之自白已有相當之證據資料予以補強，且與
    事實相符，應堪採認。從而，本案事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言，最高法院55年台上第547 號
    著有判例。查門扇上之鎖具，依社會通常觀念，具有防止竊
    賊侵入之功用，是本件被告乙○○以不詳方法破壞門扇上之
    喇吧鎖，自屬毀壞安全設備甚明。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款之毀壞安全設備竊盜罪。爰審酌被告
    正值壯年，仍不妥思獲取財物之正當途徑以滿足其物質需求
    ，猶為貪一時之慾，即任行竊取被害人甲○○之冷氣機，行
    為確有不當，惟念其犯後於本院審理時尚能坦承犯行，犯後
    態度尚佳，並衡其犯罪之動機、目的、手段與所生之危害等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經
    濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準，以為儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
