【裁判字號】    98,審簡,2929
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6866號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「88年度毒聲字第3910號
    裁定」更正為「88年度毒聲字第2357號裁定」；「88年度毒
    聲字第2357號裁定」更正為「88年度毒聲字第3910號裁定」
    ；「以92年度簡字第1994號判處有期徒刑6 月確定」更正為
    「以92年度簡字第1994號判決，判處有期徒刑6 月確定，另
    因毒品危害防制條例案件，經最高法院以91年度台上字第55
    17號判決，判處有期徒刑7 年確定，入監執行後，於96年1
    月10日獲得假釋出監，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施行
    ，其上開施用毒品案件視為減刑，並經本院以97年度聲減字
    第2293號裁定，就其前開2 案定應執行刑為有期徒刑7 年2
    月（假釋期滿日為98年8 月17日，不構成累犯）」；「在不
    詳處所」更正為「在其高雄市○○區○○街105 巷11號之住
    處」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開
    保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其
    先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第6866號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○街105巷1
                           1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以88年度毒
     聲字第3910號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
     ，於88年4月7日執行完畢釋放，並經本署檢察官以88年度少
     連偵字第190號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經
     同院以88年度毒聲字第2357號裁定送觀察、勒戒，因有繼續
     施用毒品之傾向，經同院以88年度毒聲字第4399 號裁定令
     入戒治處所施以強制戒治，復經同院以88年度毒聲字第8237
     號裁定停止戒治，刑案部分，則經同院以92年度簡字第1994
     號判處有期徒刑6月確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第
     二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5月28日為警採集尿
     液回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式施用第二
     級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日17時30分許，在高雄市
     楠梓區○○街105巷11號前為警攔查盤檢，並徵得其同意接
     受採尿檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命類陽性反應，而
     查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告於警詢及偵查中自│全部犯罪事實。          │
 │    │白                  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │高雄市立凱旋醫院出具│被告施用第二級毒品甲基安│
 │    │之濫用藥物尿液檢驗報│非他命之事實。          │
 │    │告、濫用藥物尿液檢體│                        │
 │    │監管紀錄表各1紙     │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │本署刑案資料查註紀錄│被告曾因施用毒品案件經觀│
 │    │表被告刑案資料查註紀│察勒戒執行完畢釋放後5年 │
 │    │錄、全國施用毒品案件│內再犯毒品危害防制條例第│
 │    │紀錄表、受觀察勒戒人│10 條之罪，並經法院判決 │
 │    │毒品及前科紀錄簡列表│確定之事實。            │
 │    │各1份               │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
     定，或少年法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或
     少年入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；又依前項
     規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯
     第10條之罪者，適用本條前2 項之規定，毒品危害防制條例
     第20條第1 項、第3 項分別定有明文。又按觀察、勒戒或強
     制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，檢察官
     或少年法院 (地方法院少年法庭)應 依法追訴或裁定交付審
     理，同條例第23條第2 項亦定有明文。次按施用第一、二級
     毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文。
     故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基
     於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第20條
     、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。
     又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
     9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
     ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
     其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
     ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
     戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
     ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
     法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
     完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
     強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
     斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
     治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
     後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
     倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或
     第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
     強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
     之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
     實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
     例第10條處罰，此有最高法院95年度第7 次及97年度第5 次
     刑事庭會議決議可資參照。本件被告曾於88年間因毒品案件
     經觀察勒戒執行完畢，復於同年因施用毒品案件，經高雄地
     院以92年度簡字第1994號判處有期徒刑6月確定，有本署刑
     案查註紀錄表在卷可憑，揆諸前開最高法院判決，因被告在
     觀察勒戒執行完畢釋放後之5年內，業有施用毒品之行為，
     則本次被告於97年間再次施用毒品，即應逕行起訴。
 三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                               檢  察  官  甲 ○ ○
                               檢  察  官  陳 筱 茜
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               書記官      林 錦 柔
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
