【裁判字號】    98,審簡,902
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告為一己私利，而為侵占遺失物之犯行，實
    屬不該，惟念被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，且犯後坦承犯行，
    又所侵占之車牌已由被害人領回，並慮及其動機、手段、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2055號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路7巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月間某日，在高雄縣梓官鄉○○村○○
    路7巷34號後方空地，拾得車牌號碼UT-2128號汽車車牌1面
    ，明知該車牌為離本人所持有之物（該車牌為乙○○所有，
    於97年1月16日18時許所遭竊之物），竟意圖為自己不法之
    所有，將之侵占入己，並懸掛於向許雲開購得之未懸掛車牌
    、引擎號碼4DR7FB22229號之自小客車（原車牌號碼為VM-50
    97號）上使用。嗣於98年1月7日23時許，甲○○駕駛上開自
    小客車，途經高雄縣燕巢鄉○○村○○路與安東街口時，為
    警查獲，並扣得上開汽車車牌1面（業已歸還乙○○）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○指訴之情節、證人許雲開於警詢之證述相符
    ，復有高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍資料查
    詢表、失車紀錄表、員警職務報告、高雄縣政府警察局岡山
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及
    現場照片2張附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有之物罪嫌。
三、報告意旨認被告上開犯行涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，
    惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，
    最高法院30年上字第816號判例可資參照。經查：被告堅詞
    否認有何竊盜犯行，而告訴人乙○○雖於警詢中指訴上揭自
    小客車及車牌遭竊，惟不知係何人所竊取，亦不認識本件被
    告等情，業據告訴人自承在卷，而被告所有之上開引擎號碼
    4DR7FB22229號之自小客車亦係向許雲開購得，此有讓渡書
    、合約書附卷可稽，是不得僅以被告駕駛上揭懸掛失竊車牌
    之車輛為警查獲一節，遽認被告涉犯竊盜罪嫌，此外，本件
    復查無其他積極證據足認被告係竊取上揭自小客車及車牌之
    行為人，報告意旨所認，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                                檢察官  王清海


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
