【裁判字號】    98,補,719
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還停車位 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第719號
原      告  財團法人高雄市基督教會錫安堂
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
原告與被告乙○○、丙○○、甲○○間返還停車位等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣647,85
0 元，應徵第一審裁判費新臺幣7,050元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
