【裁判字號】    97,審簡,6771
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告為一己之私利，任意侵占向他人承租而來之營業小客
    車，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2386號
     被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設屏東縣長治鄉○○路98之1號
                         現住高雄市三民區○○○街7號3樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國95年9月22 日，至丙○○所經營位在高雄市○
     ○區○○路25「上乘交通有限公司」（下稱上乘公司），以
     每日新臺幣（下同）600 元之租金租用上乘公司中華牌、車
     牌Y6─256號營業小客車使用。嗣甲○○自96年11月1日起即
     未依約給付租金，並斷絕與丙○○原有之聯絡方式，基於為
     自己不法所有之意圖，將上開應返還上乘公司之營業小客車
     侵佔入己，迄97年6月17 日丙○○經人通知上開車輛停放在
     高雄縣仁武鄉○○村○○路253 號「八仙廟」廣場內，始尋
     回上開車輛。
 二、案經上乘交通有限公司訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何侵佔犯嫌，辯稱：伊因賺不到
     錢，又找不到工作，所以自96年年底起未繳租金，但車子已
     於97年6 月還上乘公司云云。惟查：被告未依約給付租金並
     拒不還車等情，業據告訴代理人丙○○於警詢、偵訊中指述
     明確，是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，復有
     營業小客車租用契約書、汽車新領牌照登記書各1 份附卷可
     資佐證。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵佔罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                               檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
