【裁判字號】    98,易,475
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第475號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 12495
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因偽造文書案件，經本院以97年度審簡
    字第904 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；又
    於96年3 、4 月間分別因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    2037號分別判處有期徒刑4 月、4 月，均減為有期徒刑2 月
    ，應執行有期徒刑3 月確定；復於96年7 、8 月間分別因竊
    盜案件，經本院分別以96年度簡字第4849號判處有期徒刑 3
    月及96年度簡字第6021號判處有期徒刑5 月確定，以上5 罪
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年。另於96年9 月間再因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第6347號判處有期徒刑6 月確定
    ，與上開有期徒刑1 年接續執行，於98年3 月5 日縮短刑期
    執行完畢。詎猶不知悔改，竟仍意圖為自己不法之所有，於
    98年4 月21日下午2 時10分許，在位於高雄市新興區○○○
    路260 號之「全聯福利中心」內，徒手竊取店內架上販售之
    38度金門高梁酒2 瓶。得手後，旋即將竊得之高梁酒藏放在
    其褲子口袋中，並以衣服掩蓋，而於離去時，為店員發現報
    警查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均能坦承不諱（見警卷第1 、2 頁，偵卷第6 、7 頁
    ，本院卷第24、36頁），核與告訴人乙○○於警詢及偵查中
    指訴之情節相符（見警卷第3 頁正、反面），且有贓物認領
    保管單1 紙、贓物照片2 張、監視錄影光碟翻拍照片8 張附
    卷可稽（見警卷第9 、11至14頁）。是被告之自白已有相當
    之證據資料予以補強，且與事實相符，應堪採認。從而，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。另被告前於92年間因偽造文書案件，經本院以97年度審簡
    字第904 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；又
    於96年3 、4 月間分別因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    2037號分別判處有期徒刑4 月、4 月，均減為有期徒刑2 月
    ，應執行有期徒刑3 月確定；復於96年7 、8 月間分別因竊
    盜案件，經本院分別以96年度簡字第4849號判處有期徒刑 3
    月及96年度簡字第6021號判處有期徒刑5 月確定，以上5 罪
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年。另於96年9 月間再因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第6347號判處有期徒刑6 月確定
    ，與上開有期徒刑1 年接續執行，於98年3 月5 日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可
    稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告身值壯年，竟不思正當獲取財物，而任
    意竊取他人之物，實有不該，惟念其所竊之物品僅值新臺幣
    878 元，金額不高，且已經告訴人乙○○領回，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽（見警卷第9 頁），另徵被告犯後坦承
    犯行，態度良好，及檢察官具體求刑有期徒刑10月，尚屬過
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經
    濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
