【裁判字號】    98,審簡,2222
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命毒品貳包（含包裝袋貳
只，驗餘淨重分別為零點參捌柒公克、零點伍肆陸公克）、殘留
甲基安非他命無法析離之吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2270
    號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    11月28日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第6908號為不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經本院以97年度審簡字第6599號判決處有期徒刑3
    月確定。」、第6 行「22時10分許」更正為「21時許」、倒
    數第3 行至倒數第2 行「甲基安非他命1 小包（毛重1.4 公
    克）及吸食器1 組」更正為「甲基安非他命2 小包（驗餘淨
    重分別為0.387 公克、0.546 公克）及殘留甲基安非他命無
    法析離之吸食器1 組」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之白色結晶物2 包、吸食器1 組
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基
    安非他命陽性反應，該2 包白色結晶物驗餘淨重分別為
    0.387 公克、0.546 公克，有該醫院出具之檢驗報告3 份在
    卷可參，足認白色結晶物2 包為第二級毒品甲基安非他命，
    吸食器1 組因與甲基安非他命無法析離，亦應視同毒品，而
    均屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完
    全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告
    沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒
    收銷燬，附此敘明。另扣案之自小客車車牌號碼5719-XD 號
    2 塊、挖土機鑽頭1 組、削尖吸管1 支，均與本案並無關連
    ，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
