【裁判字號】    98,聲減,117
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示貳罪，分別減刑如附表編號2
、3 所載之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；附表編號1 至3 所示參罪，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之罪，經本院及
    最高法院分別判處如附表編號1 至3 所示之刑（附表編號2
    、3 經最高法院定應執行有期徒刑1 年確定），均已確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 所示之犯罪（附
    表編號1 所示之罪，業經本院96年度聲減字第906 號裁定減
    刑在案），其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所示之減刑條件，聲請予以減刑，
    並與附表編號1 所示之罪，聲請定其應執行之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
