【裁判字號】    98,審易,177
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30293
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品之毒品危害防
    制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、3 月，並經
    定其應執行之刑為有期徒刑9 月確定；復於92、93年間因竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、3 月確定，嗣經
    定其應執行之刑為有期徒刑7 月；及再因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑6 月確定（89年判決，原併諭知緩刑4 年，嗣
    緩刑之宣告於93年遭撤銷而需執行徒刑），以上各罪接續執
    行，於93年6 月3 日入監服刑，於95年1 月29日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年10月22日15時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○街
    128 巷13號前，以其所有之鑰匙1 支，竊取乙○○停放該處
    之車牌號碼WYG-909 號輕型機車（下稱前開機車）1 輛，得
    手後供己作為代步工具使用。嗣於97年10月23日10時45分許
    ，丙○○騎乘前開機車行經高雄縣仁武鄉○○路與澄合街口
    之際，經警發覺有異而予攔查，並扣得前開鑰匙1 支，始悉
    全情。
二、訊據被告丙○○於本院準備程序及審理中，坦承前開犯行不
    諱，核與證人乙○○於警詢中所陳稱發現前開機車遭竊之情
    節，大致相符，並有高雄縣政府警察局車輛協尋、尋獲電腦
    輸入單、失車紀錄、贓物認領保管單、蒐證照片等件在卷，
    及鑰匙1 支扣案可稽，足認被告之自白核與事實相符，可堪
    採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前經
    犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔改再犯
    本案竊盜犯行，實屬不該。再者，被告雖於偵查中一度飾卸
    犯行，惟於本院準備程序及審理中，已知全然坦承犯行不諱
    ；又被告所竊得之前開機車已交還予被害人取回，有前開贓
    物認領保管單可按，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被
    告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案鑰匙1 支，為被告所有供犯本案所用之物，業據被告陳
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
3 項，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
