【裁判字號】    98,審聲,1822
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣案物（98年度執聲字第1518號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之活動扳手壹支，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，已經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，然該案扣押之活
    動扳手1 支，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣
    告將上開扣案活動扳手沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因竊盜案件，經檢察
    官以96年度偵字第21301 號為緩起訴處分，並於民國98年4
    月3 日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之活動扳手
    1 支，為供被告犯上開案件所用之物，且為被告所有，業據
    被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
