【裁判字號】    98,審訴,1532
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1532號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第841 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月27日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以82年度訴字第2522號判決判處有期徒刑2 年確定，於83年
    10月8 日假釋出監，惟又違反肅清煙毒條例，經本院以84年
    度訴字第203 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，再因施用
    毒品，經臺灣宜蘭地方法院以87年度毒聲字第147 號裁定觀
    察、勒戒，於87年9 月1 日執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第2464號為不起訴處分確定，
    復犯偽造文書罪，經臺灣宜蘭地方法院以87年度宜簡字第15
    4 號判處有期徒刑4 月確定，前揭假釋亦經撤銷，上述2 罪
    與殘刑11月4 日接續執行，於89年5 月18日假釋出監付保護
    管束。惟其又於87年間之觀察、勒戒執行完畢5 年內，再於
    91年間施用毒品，經本院以91年度毒聲字第3418號裁定觀察
    勒戒，續以91年度毒聲字第5764號令其強制戒治，於92年3
    月18日停止戒治處分，於92年9 月9 日執行完畢，並經本院
    以91年度訴字第2861號判處有期徒刑1 年確定；又犯竊盜案
    件（共2 件），經本院以91年度訴字第664 號、91年度簡上
    字第140 號、判決分別判處有期徒刑7 月、10月（該2 罪經
    裁定合併定其應執行有期徒刑1 年3 月）確定。而其假釋再
    經撤銷，應執行殘刑2 年1 月又11日，與上開有期徒刑1 年
    3 月、1 年接續執行，於95年9 月15日假釋出監並付保護管
    束，於96年3 月23日因保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。詎其猶不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月20日某時，
    在高雄市○○路之友人家中，分別施用之第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年12月20日下午
    4 時20分許，為警於高雄市○○區○○路20號前盤查，經其
    同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命、安非
    他命陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
