【裁判字號】    98,訴,230
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第230號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年5 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零參萬玖仟玖佰捌拾參元，及自民國
九十七年十一月六日起至清償日止，按週年利率百分之三點三五
計算之利息，並自民國九十七年十二月七日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告郭玨如於民國94年6 月6 日提供不動產設定抵押，向原
    告借款新臺幣（下同）200 萬元、97萬元，約定借款期間自
    94年6 月14日起至114 年6 月14日止，依年金法按月分240
    期攤還本息，其200 萬借款部分之利息按中華郵政股份有限
    公司二年期定儲利率加計0.875%計算，97萬元部分按原告定
    儲利率指數加1.08% 按日計算，如未按期繳款時，視為借款
    全部到期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自96年2 月14日起
    即拒不繳款，尚欠2,000,000 元及908,397 元之本金、利息
    及違約金尚未給付。
  (二)被告另於92年7 月間向原告申請+ 現金卡，約定貸款最高額
    度300,000 元，利息機動計算，若有遲延履行，除依上開利
    率計息外，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，而被告
    自96年2 月25日起即未依約還款，尚欠338,165 元之本金及
    利息尚未給付。
  (三)經原告就被告提供之擔保品聲請強制執行後，僅就上開擔保
    品受償2,102,857元，經抵充執行費用，及依約就貸款利率
    較高之借款部分本金、利息、違約金優先抵充後，依分配表
    所示尚有1,393,253 元未清償，而至97年11月5 日止，依原
    告之資料，被告尚積欠1,039,983 元，爰依消費借貸之法律
    關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之借據影本、
    約定書、現金卡申請書暨授信增補契約書、放款帳戶利率查
    詢表及分配表各1 份為證，堪認原告之主張為真實。是被告
    為本件債務之借款人，未依約清償本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，經原告拍賣抵押物後，而尚欠上述
    本金、利息、違約金未予清償，從而原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費11,296元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
