【裁判字號】    98,交聲,993
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第993號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年7 月7 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即高雄市政府交通局係以：異議人即受處分人甲
    ○○於民國96年1 月24日晚間10時許，在高雄市左營區眷村
    內與友人飲用高梁酒半瓶後，知悉其已達不能安全駕駛之程
    度，竟仍於翌日（25日）凌晨12時許，騎乘車號YAK-121 號
    機車，欲返回其位於楠梓區之住處，於該日凌晨12時35分許
    ，行經高雄市○○區○○路與右昌街口時，因酒後注意力不
    佳，致追撞蘇姵綸所駕駛之車號3816-XB 號自小客車，甲○
    ○因而人車倒地，經送往國軍左營總醫院急診部，經該院對
    其作血液中酒精濃度檢驗，發現其血液中酒精濃度達每毫升
    197 毫克（MG/DL） ，相當於呼氣酒精濃度每公升0.985 毫
    克，經警製單舉發，嗣由原處分機關於97年7 月7 日依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條之規
    定，以高市交裁字裁32-B00000000號裁決書裁處異議人罰鍰
    新台幣（下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月及施以道安
    講習之處分。
二、異議意旨係以：異議人即受處分人甲○○有關上開酒後駕車
    之公共危險刑事案件部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於96年3 月31日以96年度偵字第7123號為緩起訴處分，
    受處分人於緩起訴處分確定後，已向公庫支付捐款8 萬元完
    畢，然原處分機關又以上開裁決書裁處異議人，有違行政罰
    法第26條規定「一罪不兩罰」之原則，請求撤銷原處分等語
    。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件原處分機關（高雄市政府交通局）於97年7 月7 日以
    高市交裁字裁32-B00000000號裁決書裁處異議人為上開處分
    ，並於同日上午11時30分於原處分機關當場送達異議人簽收
    ，有送達證書1 紙在卷可佐。則本件交通違規事件之聲明異
    議期間，應自97年7 月8 日（即送達翌日）起算20日，算至
    同年7 月27日即告屆滿。惟本件異議人竟遲至98年4 月7 日
    始向本院聲明異議，有異議人提出之聲明異議狀及其上收文
    章戳在卷可查。本件異議人就上開裁決書之處分聲明異議，
    惟已逾前開法定之異議期間，揆諸前揭說明，本件聲明異議
    與法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
