【裁判字號】    98,審簡,1938
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第31845 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之木棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「與
    甲○○發生拉扯」更正為「持木棍毆打甲○○」、末行並補
    充「並扣得乙○○所有之木棍1 支」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○為夫
    妻關係，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可參，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身
    體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家
    庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之
    規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴
    人為夫妻，本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故而傷害告訴
    人，所為實屬可議，且犯後猶飾詞狡辯，未具悔意，另考量
    其犯罪動機、目的及告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。至扣案之木棍1 支，為被告所有供本案犯罪所用之物，有
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可憑，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
