【裁判字號】    98,審訴,639
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第639號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
相  對  人  立昌有限公司
兼法定代理  丁○○○
人                      號
兼  上二人
訴訟代理人  張義祖律師
相  對  人  進興起重工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上當事人間債務人異議之訴事件，聲請人請求移轉管轄，本院裁
定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：本件當事人均已合意由台灣士林地方法院（
    下稱士林地院）管轄，且依照台灣高等法院高雄分院民國96
    年度抗字第348 號裁定及最高法院之裁定意旨，均已認定士
    林地院為管轄法院，爰請求將本件移送士林地院等語。
二、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴，強制執行法第14條第1 項前段定有明文，是以
    提起債務人異議之訴，應向執行法院為之，顯已由法律規定
    此類事件專屬一定法院管轄，應屬專屬管轄。而按當事人得
    以合意定第一審管轄法院，然於本法定有專屬管轄之訴訟，
    不適用之，民事訴訟法第24條第1 項前段、第26條定有明文
    ，而移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束。前項
    法院，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他法院管轄
    者，不在此限，亦為民事訴訟法第30條所明定。
三、本件聲請人向士林地院起訴請求撤銷本院96年度執字第6835
    5 號強制執行事件並回復原狀，由士林地院以本件訴訟專屬
    本院管轄為由，而裁定移送本院審理，聲請人不服提起抗告
    ，經台灣高等法院以97年度抗字第1327號裁定駁回其抗告，
    其不服提起再抗告，由最高法院以98年度台抗字第38、39號
    裁定駁回其再抗告而確定，是本件訴訟專屬本院管轄，不適
    用合意管轄之規定，至為明確，聲請人仍執前詞請求再移送
    回士林地院，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
