【裁判字號】    98,交聲,1202
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1202號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國96年10月5 日所為之舉發違反道路交通管理事件通知
單（高市警交字第BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人甲○○於接獲本件高雄市政府警
    察局所為之舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字
    第BO0000000 號），通知書上記載異議人於民國96年10月5
    日21時8 分酒後騎乘OVR-428 號重型機車，途經高雄市○○
    區○○路與水秀路口時，為警攔查經酒測值為1.19MG/L之違
    規而開單舉發，惟異議人上開違規行為，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第28773 號緩起訴處分確定
    ，且異議人也依所附條件向國庫捐款新台幣（下同）8 萬元
    ，故對於行政罰款4 萬5 千元部分顯有重覆處罰之情，應予
    撤銷，另吊扣駕照將影響異議人生計，亦應併予撤銷云云，
    請求撤銷原裁決。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又依同法第2 條第1 款規定，該
    法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1 項規
    定，受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。是依上開條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機
    關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得
    為之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開機關所
    為之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕行對舉
    發單或其他機關所為函覆為異議之聲明，於法未合，應予駁
    回。
三、查本件異議人於上開時、地，酒後騎乘上揭重型機車之違規
    ，及異議人因前開違規行為業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分確定，並依緩起訴處分所附條件向國庫繳納
    8 萬元之事實，固有高雄市政府警察局之舉發違反道路交通
    管理事件通知單（本院卷第6 頁）、臺灣高雄地方法院檢察
    署自行繳納款項統一收據（本院卷第5 頁）、及被告前案紀
    錄表（本院卷第7 至8 頁）在卷可稽。惟經本院依職權電詢
    高雄市政府交通局交通事件裁決中心結果，該裁決機關尚未
    對本件違規作成裁決，有本院98年5 月8 日製作之電話紀錄
    查詢表1 份附卷可稽。是異議人未待主管機關裁決，逕對上
    開交通違規舉發通知單聲明異議，依前開說明，本件聲明異
    議程式於法不合，且無從補正，應予駁回。至異議人嗣後俟
    裁決機關裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，仍可於
    法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
