【裁判字號】    98,司促,24281
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第24281號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  海德電腦股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  趙立貴
債  務  人  乙○○
債  務  人  士興鋼構工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  王亮月
上列債權人與債務人海德電腦股份有限公司、乙○○、士興鋼構
工程股份有限公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人海德電腦股份有限公司、士興鋼構工程股份有限公司
    之最新公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
三、據以請求之支票已為提示之釋明。
四、退票理由單。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
