【裁判字號】    97,審簡,6360
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，已
    可預見有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍交付與姓名
    、年籍不詳之詐欺集團成員，嚴重破壞社會治安及有礙金融
    秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆
    錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16028號
     被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街222號5樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知藉由取得人頭帳戶要求被害人依指示匯款入帳以
     避免追查，為目前社會上詐財集團進行詐欺取財犯罪之手法
     ，雖因此預見交付金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物
     件供他人使用，將可幫助犯罪集團成員於著手詐欺犯行後，
     持之要求被害人匯款入帳而作為詐騙錢財之工具。竟基於幫
     助詐欺之犯意，於民國96年9 月間某日，在高雄縣鳳山市○
     ○路上，將其向華南商業銀行（下稱華南銀行）鳳山分行申
     請之帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
     等物，交付予姓名、年籍不詳之某詐財集團成員使用。而該
     詐騙集團之成員即意圖為自己不法之所有，於民國96年10月
     2日11 時許，以張柏青（另行通緝中）所申辦之行動電話門
     號0000000000號撥打電話予乙○○，向乙○○偽稱係其友人
     「孫紀台」並表示要幫朋友「甲○○」借錢週轉，而要求乙
     ○○匯款至甲○○上開帳戶內，乙○○不疑有他，分別於同
     日13時40分、14時1分及翌（3）日9時51 分許，陸續匯款新
     臺幣（下同）3萬元、2萬元及3 萬元至甲○○上開帳戶內。
     嗣乙○○發現有異，報警處理，經員警循線追查後始查悉上
     情。
 二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告甲○○固不否認於上揭時、地將存摺、印章、提款卡及
     密碼等物交付姓名、年籍不詳之成年男子，惟矢口否認有何
     幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看報紙打電話向錢莊借錢1 萬元
     ，對方說要將利息存到自己帳戶中，要伊提供存摺、印章、
     提款卡及密碼給他們提領云云。經查，
   ?被害人乙○○於96年10月2日11 時許，接獲詐騙集團電話向
     其偽稱係其友人「孫紀台」要代「甲○○」借款週轉，要求
     乙○○匯款至甲○○上開帳戶內，乙○○不疑有他，分別於
     同日13時40分、14時1分及翌（3）日9時51 分許，陸續匯款
     3萬元、2萬元及3 萬元至甲○○上開帳戶內等情，業據被害
     人乙○○於警詢證述在卷，復有華南銀行鳳山分行提供之客
     戶資料查詢單、存款往來明細表、被害人提出匯款之中國信
     託自動櫃員機交易明細表、國泰世華銀行自動櫃員機交易明
     細表、華僑銀行自動櫃員機交易明細表及臺北市政府警察局
     中山分局長安東路派出所之受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
     表、受理刑事案件報案三聯單與內政部警政署反詐騙諮詢專
     線紀錄表各1份在卷可稽，此部分事實足堪認定。
   ?被告甲○○雖以上開情詞置辯，然若為清償借款需要，可將
     款項存入債權人自己之帳戶內，債權人即可方便領取，豈有
     債務人將清償之金額存入自己之帳戶內，再將帳戶之存摺、
     密碼、提款卡交付債權人使用之理，如此還款方式，已顯與
     常情有違，又近來詐騙集團為掩飾其等不法行徑，以避免執
     法人員循線查緝，經常詐騙被害人匯款至他人所申請之帳戶
     內，再以他人所交付之存摺、提款卡、密碼等物將詐騙之金
     額提領出來，以確保犯罪人得免遭查獲，類此案件在社會上
     層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避
     免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
     罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識，被告係成年人，
     非無社會經驗，對於此等情事，理應耳聞，是其將所申請之
     存摺、提款卡、密碼交付他人時，豈無起疑之理，卻仍輕易
     將存摺、提款卡、密碼等物交付其從未見過之人，故被告對
     存摺、提款卡、密碼係作為規避他人查察之非法用途已有預
     見，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告甲○○係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財構成
     要件以外之行為，核屬刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫
     助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    7     日
                         檢  察  官   張  志  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
