【裁判字號】    98,審簡,766
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第126 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告乙○○前科部
    分不予引用外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪，聲請意旨以被告所為係成立侵占遺失物罪嫌，尚有未洽
    ，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條，附此敘明。爰審
    酌被告為一己私利，而為侵占離本人所持有之物之犯行，實
    屬不該，並慮及其動機、手段、目的、素行、犯後態度及被
    害人所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。又被告本件所為，其最重本刑為罰金
    刑，與刑法第47條第1 項累犯之要件不符，檢察官認被告所
    為，構成累犯應加重其刑，尚有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第126號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街125巷3號7樓
                        之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於民國95年12月
    26日，以95年度簡上字第5770號判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新台幣（下同）一千元折算一日確定，甫於96
    年6月3日有期徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，於97年8
    月下旬某日，在高雄市○○路中正技擊館對面某公園內，拾
    獲甲○○所遺失風尚廠牌S288型之手機乙支（手機序號：00
    0000000000000號，甲○○於97年8月下旬某日晚上9時許，
    在高雄市三民區○○○路「大統新世紀百貨」1樓辛巴克咖
    啡館連同手提包遭竊），竟意圖為自己不法之所有，將拾得
    之上開手機，予以侵占入己，並隨即於97年8月28日，將該
    手機以五百五十元之代價，出售予位於高雄市○○區○○路
    由鍾國源所經營之「中國通訊行」。嗣經員警至轄區內之通
    訊行執行例行性查贓勤務，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警局楠梓分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述、證人鍾國源證稱之情節相符，並有被告立具之手機
    讓渡切結書乙紙附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、至報告意旨認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云，
    惟查，上開手機係遭竊乙節，業經被害人甲○○指稱在卷，
    然被告否認竊盜，且被害人亦自承並未目擊何人下手行竊，
    是在尚無其他積極證據足認該手機係被告竊盜所得之情況下
    ，自應為有利被告之認定，是報告意旨容有誤會，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                           檢  察  官       徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
