【裁判字號】    98,交聲,1508
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1508號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號2樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國97年9 月5 日所為之嘉監南字
第裁74-NJ0000000號裁決聲明異議，經臺灣臺南地方法院移轉管
轄，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○居住在戶籍地高雄縣鳥松鄉○○村○○路70巷12之18號2
    樓，本件罰單未按址投遞，致異議人未接獲罰單，無法在期
    限內繳納，變成加重處罰，爰聲明異議等語。
二、按行政程序法第92條第1 項規定：本法所稱行政處分，係指
    行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為。又同法第72條第1
    項規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之，但在行政機關辦公室處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。另同法第73條第1 項、第2 項規定：於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。再同
    法第74條規定：送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。又警察機關依道路交通管
    理處罰條例相關規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行舉
    發，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交通管理事
    件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之。再按違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第3 款規定：對於違反道路交通管理處罰條例之行為，應按
    其違反條款規定之受處罰對象，填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予以
    勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛
    種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉
    發之文字後，由舉發機關送達被通知人。是依上開規定，受
    處分人有違反交通管理事件行為，應先由舉發機關就其違規
    事實先予舉發，並由舉發機關填製舉發通知單，再將舉發通
    知單交由受處分人收受或合法送達後，主管機關始得據以裁
    決，如違規行為有未經舉發，或舉發機關未填製舉發通知單
    ，或違規行為人未受舉發通知單之合法通知時，主管機關均
    不得逕予裁決。
三、經查：本件異議人所有之車號ORP-589 號機車因於民國97年
    4 月12日11時36分許，在高雄縣經武路與384 巷口因駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經高雄縣政府警察局
    交通隊於97年5 月29日舉發，並製作舉發通知單，交由郵政
    機關送達，送達地址為台南縣永康市○○○ 街66號5 樓之5
    ，經郵政機關郵務人員於97年6 月6 日送達，有上開舉發通
    知單及所附送達證書影本1 紙附卷可按（見臺灣臺南地方法
    院卷第8 頁至第11頁）。然查，異議人之戶籍地早於94年9
    月23日已遷移至高雄縣鳥松鄉○○村○○路70巷12之18號2
    樓，有異議人個人基本資料查詢單1 份在卷可證（見臺灣臺
    南地方法院卷第13頁），足見上開舉發通知單並未向應受送
    達人之住居所、事務所或營業所送達，揆諸依上開規定及說
    明，上開舉發通知單之送達並不合法。本件舉發通知單既未
    合法送達，異議人即無即時逕繳最低罰鍰或陳述意見之機會
    ，原處分機關於此情形下逕行裁決，揆諸前開規定，尚有未
    洽，異議人之異議為有理由，原處分自應予以撤銷，另由原
    處分機關更為適法之處理。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
