【裁判字號】    98,審訴,1395
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1395號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1395號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1083、1252號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年5 月27日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹
    年。應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2592號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87
    年11月5 日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第18699 號為不起訴處分確定；再於前開觀察、勒
    戒執行完畢5 年內，即再施用毒品，經本院以88年度毒聲字
    第3583號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經
    本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於90年1 月5 日
    戒治期滿執行完畢。又於94、95年間再犯施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1050號判處有期徒刑9 月、7 月，以95
    年度訴字第3525號判決各判處有期徒刑8 月、6 月，分別定
    應執行有期徒刑1 年2 月及1 年確定，經減刑及定應執行刑
    ，接續於96年12月20日執行完畢。詎甲○○仍基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下
    列犯行：
 (一) 於97年12月20日下午6 、7 時許，在其位於高雄縣仁武鄉○
    ○村○○路207 號住處內，將第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命混合於水中後，以針筒注射之方式，同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年12月21日，在高雄縣仁武鄉○○路193 號吉祥遊藝場內
    為警盤查，經其同意採尿送驗而查獲。
 (二) 於98年1 月18日下午6 、7 時許，在上開住處內，以相同方
    式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年1 月19日中午12時許，因警至高雄縣仁武鄉○○村
    ○○街65號執行拘提在場，經警採集其尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第55條、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
