【裁判字號】    97,訴,1664
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范仲良律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜等案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，而
    所涉犯強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之
    原因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年11月
    6 日執行羈押，於98年2 月6 日、98年4 月6 日延長羈押在
    案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告所涉1 次強盜及5 次行使
    偽造私文書之犯行，業經本院於98年5 月20日分別判處有期
    徒刑6 年2 月、5 月、5 月、5 月、5 月、5 月，定應執行
    刑8 年，目前均尚未確定，被告犯罪嫌疑重大，且所犯強盜
    罪部分，係死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且業經判刑，非予羈押，顯難進行第二審審判或日後之
    執行，本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在
    ，有繼續羈押之必要，是應自98年6 月6 日起延長羈押2 月
    。被告雖以其在看守所生病都看不好，沒有辦法查出病情，
    應無延長羈押之必要，請求准予具保停止羈押云云，惟其所
    陳，核與本院延長羈押被告之原因無涉，被告亦無提出其病
    情已達非保外就醫不可之證明，且被告涉犯重罪，為擔保日
    後之上訴審程序之進行或執行，所請尚難准許。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十四庭    審判長 法  官 莊松泉
                                       法  官 林揚奇
                                       法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                       書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
