【裁判字號】    97,審簡,6336
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「鐵梯1個」應補
    充為「價值新台幣1,000元之鐵梯1個」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第62號判處拘
    役30日確定，甫於97年7 月25日執行完畢，竟仍不知警惕悔
    悟，為圖私欲竊取他人財物，所為實不足取，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第24466號
     被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市三民區○○○路702之3號
                           11樓之1
                         現居高雄市左營區○○○路61號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月26日5時35分
     許，在高雄巿左營區○○路176號建築工地內，徒手竊取澄
     德建設股份有限公司(下稱澄德公司)所有之鐵梯1個，得手
     後騎乘腳踏車載鐵梯離開現場，因行跡可疑遭警盤查，而查
     獲上情。
 二、案經澄德公司訴由高雄巿政府警察局保安警察大隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
   （二）證人即澄德公司工地主任蘇正杰於警詢中之證述。
   （三）贓物認領保管單1紙。
 二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9    月    18    日
                               檢 察 官  丙 ○ ○
                               檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
