【裁判字號】    98,審簡,2930
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第110
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○前因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院於民國94年12月8 日以94年度簡上字第
    715 號判處有期徒刑8 月確定，經減刑後，於96年8 月6 日
    執行完畢」更正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度
    簡上字第715 號判決，判處有期徒刑8 月確定，另因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    第1185號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定，及經本院以94
    年度訴字第565 號判決，判處有期徒刑3 月確定，並經本院
    以96年度聲減字第2842號裁定，就上開案件予以減刑，並就
    前2 案定應執行刑為有期徒刑10月，於96年8 月6 日執行完
    畢」；「在高雄縣岡山鎮○○○街132 巷17號『知音雅築社
    區大樓』地下1 樓」更正為「利用位在高雄縣岡山鎮○○○
    街132 巷17號之『知音雅築社區大樓』大門未關上之機會，
    無故侵入該大樓地下室1 樓」外，餘均引用檢察官起訴書所
    載，如附件。
二、按刑法上所謂住宅者，乃指人類日常居住之場所而言。又大
    樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，為該
    種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密不可
    分，自亦屬刑法上所稱之住宅（最高法院82年台上5704號判
    決參照）。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪及同法第306 條第1 項之侵入住宅罪。被告所犯上開2 罪
    間，乃基於單一竊盜決意，為達成該竊盜犯行所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之竊盜罪處斷。
    被告前開侵入住宅犯行，雖未經檢察官起訴，然此犯行既與
    被告上開竊盜犯行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為
    起訴效力所及，本院得併予審理，附此敘明。被告有上述之
    前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，
    所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊得
    之上開物品，業已返還被害人，未對被害人造成進一步之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    6 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度速偵字第110號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○路5巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國94年12月
    8日以94年度簡上字第715號判處有期徒刑8月確定，經減刑
    後，於96年8月6日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年4月10日11時許在高雄縣岡山鎮○○○
    街132巷17號「知音雅築社區大樓」地下1樓，徒手竊取放置
    於地下室電梯旁之抽水馬達1具，得手後旋即載運至高雄縣
    岡山鎮○○○路320號之「岡義資源回收場」欲變賣時，當
    場為警查獲，扣得上開竊得之抽水馬達1具。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────┬──────────────┐
  │編號│證  據  名 稱 │待       證       事      實│
  ├──┼───────┼──────────────┤
  │  1 │乙○○於警詢及│於上揭時、地徒手竊取「知音雅│
  │    │偵訊時之自白。│築社區大樓」之抽水馬達1具之 │
  │    │              │事實。                      │
  ├──┼───────┼──────────────┤
  │  2 │告訴人甲○○於│「知音雅築社區大樓」之抽水馬│
  │    │警詢時之證述。│達於上揭時地遭竊之事實。    │
  ├──┼───────┼──────────────┤
  │  3 │扣押筆錄、扣押│佐證被告於上揭時、地徒手竊取│
  │    │物品目錄表、贓│「知音雅築社區大樓」之抽水馬│
  │    │物認領單、現場│達1具之事實。               │
  │    │指認照片6張。 │                            │
  └──┴───────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    於受徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              檢察官   鄧 怡 君
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官   張 健 興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
