【裁判字號】    97,審簡,6529
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第27091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院住址由高雄市三民區○○○路100號，更改為高雄市
    ○○○路100號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告甲○○於上開醫院位址對被害人乙○○毆打，核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。
    爰審酌被告前已因傷害直系血親尊親屬案件，經本院以97年
    度審簡字第516 號判決判處拘役50日確定，甫於97年8 月14
    日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其雖不構成累犯，然屢對直系血親尊親屬為暴力行
    為，行為實有不該，被告與被害人為母子關係，竟毆打被害
    人，無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效
    存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有身體及精神上之
    痛苦，所為實無可取，及其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  丙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27091號
     被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○里○鄰○○○路5
                           5巷45弄26號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○係乙○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
     款所定之家庭成員關係，甲○○前因家庭暴力案件，經臺灣
     高雄地方法院於民國97年3月28日，核發96年度家護字第
     1560 號通常保護令，令甲○○不得對劉秋雲實施身體或精
     神上不法侵害之行為，詎甲○○於97年9月19日9時40分許，
     在高雄醫學大學附設中和紀念醫院（高雄市三民區○○○路
     100號）13樓79號病房內，因細故與乙○○發生爭吵後，蔡
     榮洲遂基於違反前開保護令之犯意，徒手毆打乙○○頭、頸
     部，致乙○○頭頸部受傷（傷害部分，未據告訴），因而有
     違反前揭通常保護令裁定之情事。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告自承知悉保護令內容且於前開時地與乙○
     ○因細故發生爭執且毆打乙○○之事實，（二）被害人乙○
     ○之指述，（三）臺灣高雄地方法院96年度家護字第1560號
     民事通常保護令，（四）驗傷診斷書1紙，被告犯嫌已堪認
     定。
 二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1款之違反保護
     令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣屏東地方法院
 中    華    民    國    97    年    9    月    30    日
                               檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
