【裁判字號】    98,審簡,2946
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1829號、第2174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、前科部分應更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒執行完畢，因無
    繼續施用傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年偵
    字第11589 號不起訴處分，嗣因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    依裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年11月14日停
    止戒治出所，該次強制戒治於93年6 月14日因法律修正報結
    ，而其施用毒品部分，則經臺灣高雄地方法院以92年度易字
    第1302號判處有期徒刑6 月確定，於93年11月14日執行完畢
    出監。竟不思戒除毒癮，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院分別判決有期徒刑6 月、6 月確定，二罪接續執行後，
    於95年11月11日縮短刑期執畢出監。又因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院判決有期徒刑6 月確定，甫於97年11月24
    日執行完畢出監。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品前後持有之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後
    2 次施用毒品行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及同
    上易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1829號
                                    98年度毒偵字第2174號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街149巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國92年11月14日停止戒治出所，於93年
    3月19 日戒治期滿執行完畢，其施用毒品部分，則經臺灣高
    雄地方法院以92年度易字第1302號判處有期徒刑6 月確定，
    於93年11月15日執行完畢出監。竟不思戒除毒癮，因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院分別判決有期徒刑6月、6月確
    定，二罪接續執行後，於95年11月11日縮短刑期執畢出監。
    又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判決有期徒刑6 月
    確定，甫於97年11月25日執行完畢出監。竟不知悔改，基於
    施用第二級毒品之犯意，(一)於98年1月5日下午10時20分回溯
    96小時內某時，在某處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    為警於98年1月5日下午9時20 分許，在高雄縣大寮鄉○○路
    1054號 「色戒KTV」前查獲，經警攜回警局調查並得其同意
    採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。(二)於98
    年2月4日上午7時許，在高雄縣鳳山市○○街149巷5 號其住
    處房間內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非他命、
    甲基安非他命。嗣為警於98年2月4日下午11時40分，在臺南
    縣安定鄉安定國小前查獲，經警攜回警局調查並得其同意採
    尿送驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局、臺南縣警察局善化分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭於98年2月4日施用第二級毒品之犯罪事實，業據被告坦
    承不諱，惟矢口否認有於98年1月5日間施用第二級毒品之犯
    嫌，惟查：被告之尿液經檢驗呈毒品安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、長榮大學確認報告各1 紙附卷可稽，復有刑案人犯
    在監所最新資料報表、刑案資料查註紀錄表各1份及判決書4
    份在卷可參，被告所辯顯不足採，其施用毒品之犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌
    。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，於刑執行完畢後5 年內再犯本罪，請依累犯
    規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
