【裁判字號】    98,司拍,572
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第572號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年8 月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人中國國際商業銀行股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）2,760,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期自民國83年7 月27日起至民國113 年7 月
    26日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。
三、嗣相對人於民國83年8 月4 日向案外人中國國際商業銀行股
    份有限公司借用2,300,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未
    按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。又案外人中國國際商
    業銀行股份有限公司與交通銀行股份有限公司於民國95年8
    月21日合併並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司。詎相
    對人自民國97年11月4 日起即未繳納利息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借款支用申請書、借款契約影本各
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
