【裁判字號】    97,審簡,6344
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個、安非他命
殘渣袋拾貳個、吸管分裝器參支、分裝袋壹佰參拾肆個及電子磅
秤壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，均未能戒
    斷毒癮，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至玻璃球吸食器1個、安非他命殘渣袋12個、吸管分裝器3支
    、分裝袋134個及電子磅秤1台，則據被告自承均為其所有且
    各係供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第7742號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市三民區○○○路263巷4號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒
     聲字第3983號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國92
     年7月18日停止戒治付保護管束期滿釋放並經本署檢察官以
     92年度戒毒偵字第685號不起訴處分確定。復於94年間因違
     反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院以94年度簡
     字第2717號判處有期徒刑3月確定，嗣於94年10月20日易科
     罰金執行完畢。猶未戒除毒癮，於97年8月13日20時30分許
     為警逮捕起回溯至24小時內某時止（不含公權力拘束期間）
     ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警
     於97年8月13日18時許，在高雄市三民區○○○路263巷4號
     查獲並扣得玻璃球吸食器1個、安非他命殘渣袋12個、吸管
     分裝器3支、分裝袋134個、電子磅秤1台等物。
 二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事項                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │一  │被告警偵訊中供述  │坦承上開扣案物品係其所有    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │二  │台灣檢驗科技股份有│證明被告於97年8月13日查獲後 │
 │    │限公司97年8月26日 │採尿檢驗結果，呈甲基安非他命│
 │    │KＺ000000000000號濫│陽性反應。足認被告有施用第二│
 │    │用藥物尿液檢驗報告│級毒品安非他命之行為        │
 │    │1紙               │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │三  │玻璃球吸食器1個、 │證明被告持有施用第二級毒品甲│
 │    │、安非他命殘渣袋12│基安非他命之事實            │
 │    │個、吸管分裝器3支 │                            │
 │    │、分裝袋134個、電 │                            │
 │    │子磅秤1台扣案     │                            │
 └──┴─────────┴──────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
     用第二級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有
     毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
     。又被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣
     高雄地方法院以94年度簡字第2717號判處有期徒刑3月確定
     ，嗣於94年10月20日易科罰金執行完畢（有本署刑案資料查
     註紀錄表可參），其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
     定加重其刑。至扣案之玻璃球吸食器1個、安非他命殘渣袋
     12個、吸管分裝器3支、分裝袋134個、電子磅秤1台等物，
     請依法宣告沒收之。
 三、爰依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
     1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                         檢  察  官      乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
