【裁判字號】    98,司促,25134
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25134號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬貳仟捌佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾萬肆仟貳佰零柒元，自民國九十八年四月
    十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發行之
      國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠信
      用卡款項232857元，自最後一次消費繳款日，民國98年4
      月15日迄未清償。經聲請人數次通知其前來履行，未獲全
      數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之
      必要。
    (二)依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆循
      環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」
      ，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日
      計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另依第
      十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預借金額x3﹪
      + 新臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持卡人間依申請
      書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責
      任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一
      定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定
      ，請求依督促程序核發支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
