【裁判字號】    98,易,415
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第415號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案現於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7078號），被告經訊問後為有罪之陳述，經受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院96年度毒聲
    字第719 號裁定送觀察勒戒，於96年10月4 日因無繼續施用
    傾向出所。詎乙○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，不得施用或持有，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年2 月12日10時許，在
    高雄市○○區○○路257 巷6 號3 樓住處（下稱本件住處）
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內、以火燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月14日經警通知
    乙○○至高雄市政府警察局新興分局執行毒品列管人口採尿
    送驗，結果呈安非他命與甲基安非他命陽性反應，因悉上情
    。案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「行政院衛生署管制藥品管理局98年
    1 月14日管檢字第0980000202號函（見本院97年度審易字第
    2416號卷第33、34頁）」、「高雄市立凱旋醫院98年2 月12
    日高市凱醫檢字第0980000311號函及所附資料（見本院97年
    度審易字第2416號卷第37至44頁）」、「高雄市立凱旋醫院
    98年4 月16日高市凱醫檢字第0980001706號函（見本院97年
    度審易字第2416號卷第45、46頁）」、「被告於本院準備程
    序及審判程序中之陳述」（見本院卷第21、26頁）外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦
    承不諱，且有上開證據在卷可佐，足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，堪以認定。被告曾因施用毒品案件，經本院96年度毒聲
    字第719 號裁定送觀察勒戒，於96年10月4 日因無繼續施用
    傾向出所，其於觀察勒戒期滿後5 年內再犯本案施用毒品罪
    ，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為供施用而持有第二級毒品甲基安
    非他命，其於施用前後持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品之犯行，經歷觀察勒戒，仍無法戒除施用毒品之惡習，猶
    再度施用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為
    ，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後業
    經坦承施用犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。復斟酌被告之犯罪情節等情狀，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鍾淑美
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
