【裁判字號】    98,消債更,369
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第369號
聲  請  人  甲○○原名周玉婕.
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與債權人達成分期還款協議，同意自民國95年6 月起、
    分80期、每月繳納新台幣（下同）34,171元方式償還欠款。
    然伊其當時每月收入僅25,000元，伊除負擔自身必要生活費
    用外，尚需扶養二名子女及支付房屋貸款費用，聲請人已勉
    力還款至96年2 月，實因協商月付金額過高，致履行協商有
    重大困難，始為毀諾，此並非主觀上惡意不履行協商，實係
    客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又聲請人之無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。衡諸債之關係，係
    以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱
    ，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對
    方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信
    用之原則，行使債權及履行債務。為兼顧債權人、債務人雙
    方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消費者債
    務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之
    清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他
    利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，
    並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與金融機
    構協商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之債務人，若非因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難，僅係為圖謀減免債務，而不
    為債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨，故依消
    費者債務清理條例第151條第6項準用同條第5項前段之規定，
    不得聲請更生或清算，始能避免肇致道德危險。次按聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第8條亦有明文規定。
三、惟查：
（一）聲請人陳報伊於95年協商時之月收入約為25,000元，然經
      本院職權函查債權人台新銀行所檢附之收入證明切結書文
      件所示，伊當時自陳收入係每月5 萬元，兩者相差甚遠，
      聲請人是否已詳盡誠實告知義務，容有疑義，茲就聲請人
      陳報上開債權人所提出之協商金額高於伊每月收入致其無
      法維持生活而毀諾等語，實不足採信之。又據聲請人所經
      營之采衣美容坊95年6 月至96年2 月間之營業人銷售額與
      稅額申報書所示，營業狀況尚稱穩定，並無營業額大幅衰
      退之狀況，且於聲請人毀諾之時間點（即96年3 月），是
      否有任何重大變化之情事，其均未提出事證敘明，倘端因
      協商條件之嚴苛而為毀諾，惟該協商條件既然係由聲請人
      與最大債權銀行雙方協議所達成，在客觀事實並未有顯著
      變動之下，上述情事均屬聲請人在協商時可得預見，據以
      評估此一協商方案是否逾越其負擔範圍，故「協商條件之
      嚴苛」顯與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
      之要件不符，故難認債務人之聲請係為有理由。
（二）聲請人亦陳報因其經營之采衣美容坊經營不善，致其需在
      外兼職擔任美容師增加收入，其收入方式乃依案件業績計
      酬方式，是伊目前每月收入約為5 萬元，並檢附97年1 月
      至12月之薪資轉帳紀錄在卷可稽，然據該薪資轉帳紀錄所
      示，月薪資超過5 萬元之月份即有97年3 、4 、5 、6 、
      7 等月份，上開月份收入自77,487元至122,526 元不等，
      基此，聲請人實有較協商時增加收入之情事，且據聲請人
      臺灣銀行存摺繳納房屋貸款紀錄，迄至97年10月21日仍為
      正常繳款，可推知以聲請人目前收入狀況，除負擔自身必
      要費用外，仍得就有擔保債務予以償還，非於伊毀諾之時
      即無繼續繳納，足認聲請人尚有餘力清償債務，在聲請人
      收入有增加之狀況下，殊難認定聲請人有符合不能清償或
      有不能清償之虞等聲請更生之要件情事，故聲請人向本院
      聲請更生，係無理由。
四、綜上，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事鳳山分庭    法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                  書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
