【裁判字號】    98,審聲,1783
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰定如主文所示之
    應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十九庭    法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
