【裁判字號】    98,訴,692
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第692號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            黃志豪
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬壹仟肆佰伍拾柒元，及其中新台
幣伍拾肆萬捌仟零柒拾貳元，自民國九十七年十一月四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告曾向原告申請核發信用卡使用，依約被
    告得持信用卡於特約商店簽帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細所訂之日期及方式繳納，如未能清償，應
    給付年息百分之20計算之利息。詎被告至原告之特約商店記
    帳消費後，計至97年11月3 日止，共積欠消費款548,072 元
    、利息93,385元（消費款與利息合計641,457 元），依約應
    於97年11月18日前繳納，屢經催討，被告均置之不理。爰依
    信用卡契約之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付
    如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、客戶帳務查詢單為證。本院依上開資料審核結果，
    確與原告所述之事實相符，而被告於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原
    告之主張為真實。本件被告未按期繳納信用卡消費款最低應
    繳金額，依約債務視同全部到期，而尚積欠上述消費款、利
    息未清償，從而，原告本於信用卡契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示欠款、利息，即屬正當，應予准許
    。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
