【裁判字號】    98,交聲,1127
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1127號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年4 月8 日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32-Z8B006935號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○ (原名楊明樺
    ，下稱異議人）於民國97年4 月17日時零時27分許駕駛車號
    ZO-5337 號自小客車，沿國道三號南下車道行駛，行經國道
    三號南下車道313.7 公里處，為警攔停，經警核對駕照，發
    現駕照有過期情形，然警員當時僅給一張白色單子，經詢該
    白色單子是否為舉發通知單，警員警稱駕照過期去換駕照，
    如遇臨檢拿出該單子即可等語，異議人並不知悉該白單即為
    舉發通知單，且異議人去裁決所查詢時才發現另有紅單，造
    成異議人已逾繳納期間而罰鍰加倍之不合理現象，是爰據此
    聲明異議，請求撤銷原裁決罰鍰新臺幣（下同）3,600 元之
    處分等語（扣繳駕照部分非本件異議範圍）。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣1,800 元以
    上3,600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛：七、駕駛執照逾有效
    期間仍駕車」，道路交通管理處罰條例第22條第1 項第7 款
    定有明文。
三、經查：證人即本件舉發警員李正德已於本院審理時到庭具結
    證稱：當時伊攔停異議人，發現駕照過期，用掌上型電腦製
    單舉發，有告訴異議人駕照過期，並且說明是違規單，有代
    保管駕照等語詳盡（見本院卷第21、22頁），且有經異議人
    親自在「收受通知聯者簽單處」簽名之內政部警政署國道公
    路警察局97年4 月17日公警局交字第Z8B006935 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 份（以下簡稱舉發通知單）在卷
    可證（見本院卷第6 頁）。異議人雖以前詞置辯，然卷附上
    開舉發通知單上載明舉發違反道路交通管理事件之旨，且背
    面亦有說明受處罰之被通之人得自行繳納罰鍰或得到案聽候
    裁決等注意事項，異議人為專科教育程度，且親自簽收上開
    舉發通知單，此為異議人所不否認（見本院卷第20至21 頁
    ），依其智識能力，就上開事項，實難諉為不知；又本件雖
    另有非以掌上型電腦製作之舉發通知單1 份，然此係因掌上
    型電腦製單系統列印之通知單紙質係感熱紙，處分機關保存
    不易，遂由國道公路警察局另行委託廠商依資料人工鍵入列
    印移送聯隨97年4 月17日舉發員警現場以掌上型電腦製作之
    舉發通知單一併移送裁決，有內政部警政署國道公路警察局
    第八警察隊98年5 月20日公警局八交字第0980870983號函在
    卷可證（見本院卷第15、16頁），是該份非以掌上型電腦製
    作之舉發通知單僅為保存之用，並不影響上開原97年4 月17
    日經員警李正德以掌上型電腦製單舉發之舉發通知單效力甚
    明。是以，本件舉發程序並無違法，異議人前開辯解，尚無
    可採。
四、綜上所述，異議人於裁決書所載時、地確有駕駛執照逾有效
    期間仍駕車之違規事實。原處分機關以此為由，依道路交通
    管理處罰條例第22條第1 項第7 款之規定，裁處異議人罰鍰
    3,600元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
