【裁判字號】    97,審簡,6760
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏華暘
            乙○
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1189號），本院判決如下：
    主  文
顏華暘犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告顏華暘及乙○所為，均係犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪。爰審酌被告二人不思以理性方式解決糾紛，竟相互
    實施傷害犯行，分別致對方受傷，殊非可取，且雙方迄今尚
    未和解，並斟酌被告二人先前並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 紙在卷可按，暨其動機、手段、目的及所受
    傷勢等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告二人之資力、智識及教育程度，均諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第1189號
     被      告  顏華晹  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路１２５巷１１
                           號１０樓
                         國民身份證統一編號：SB00000000號
                 乙○    女  38歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○街２之２
                           號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
 一、顏華晹與乙○均係傳薪實業股份有限公司（高雄市左營區○
     ○○路327號1樓）員工，因客戶之爭奪而多有嫌隙，於97年
     8月16日14時許，雙方於公司內，因預約客戶使用美容床一
     事發生口角，顏華晹基於傷害他人身體之犯意，出拳毆打乙
     ○，乙○見狀復基於傷害他人身體之犯意，以口咬顏華晹右
     手臂，分別緻顏華晹受有右臂撕裂傷1.5公分、擦傷1X1公分
     ；乙○受有前胸前額手腳多處擦挫傷之傷害。嗣經顏華晹與
     乙○報警處理，始知上情。
 二、案經顏華晹、乙○分別訴由高雄市政府警察局左營分局報告
     偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據
 （一）告訴人兼被告顏華晹之指述。
 （二）告訴人兼被告乙○之指述。
 （三）顏華晹之高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1紙
       。
 （四）乙○之高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1紙。
 二、核被告顏華晹、乙○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                         檢 察 官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
