【裁判字號】    98,審易,274
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審易字第274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      號
上列具保人因被告竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、查具保人甲○○因被告乙○○涉犯竊盜等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保
    人出具現金保證後，將被告釋放。茲被告經本院依被告住所
    傳喚及拘提均未到案，顯有逃亡之事實乙節，有保證金收據
    、被告送達證書、戶政資料查詢結果、在監在押資料表、及
    屏東縣政府警察局里港分局函覆未能拘獲之函文在卷可稽；
    且具保人經合法傳喚，仍未能攜同被告到庭應訊等情，亦有
    卷附送達證書及本院98年3 月13日、98年5 月19日準備程序
    筆錄在卷可佐。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
