【裁判字號】    98,婚,171
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第171號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國67年11月19日結婚，婚後育有子女廖
    穗瑗、廖育德（均已成年）及廖憶瑋（已於94年8 月23日死
    亡）。而兩造與子女原同住於高雄縣仁武鄉○○村○○路23
    之3 號之房屋，詎被告自89年間因簽賭六合彩而積欠債務，
    致上揭房屋遭債權人拍賣，原告與子女遂於91年5 月間回娘
    家居住，惟被告卻不辭而別，未與原告同居生活，經原告探
    問後始知被告居住於高雄縣仁武鄉○○村○○○街26號，原
    告請求被告返家同居，卻遭被告拒絕，迄今兩造未同居生活
    已7 年餘，兩造已無感情，婚姻亦無法維持，原告爰依民法
    第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造離婚，並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
五、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本2 份附卷可參，且經證人即兩
    造之女兒廖穗瑗於本院證稱：我們原本住在鳳仁路，後來房
    子被拍賣，原告就帶我們回娘家，被告不知道跑去哪裡，也
    沒回娘家和我們團聚，之後原告有告訴我們被告住在仁忠五
    街，我們有去看他，並要他回家團聚，可是被告不願意，要
    我們離開等語（本院卷第26頁），而被告經合法通知，未到
    庭陳述意見，亦未提出任何書狀作何陳述或答辯，本院綜合
    參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造於婚後育有子女3 人，
    而兩造原同住之上揭房屋，因被告積欠債務而遭債權人拍賣
    ，原告與子女遂於91年5 月間回娘家居住，惟被告卻未與原
    告同居生活，經原告探問後知悉被告居住於高雄縣仁武鄉○
    ○村○○○街26號，原告請求被告返家同居，卻遭被告拒絕
    ，迄今兩造未同居生活已7 年餘等情，應堪採信。
六、本院審酌，兩造原同居之房屋因被告積欠債務而遭人拍賣，
    致兩造及子女已無房屋可居，則原告攜同子女返回娘家居住
    ，尚未違反常情，惟被告卻自此未與原告同居，經原告知悉
    被告住處並請求被告與其同居，被告卻無正當理由拒絕與原
    告同居生活，迄今兩造未同居生活已7 年餘，而夫妻感情因
    長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬常情，足認兩造婚姻因長
    期未同居生活已生破綻，且以被告至今仍未與原告同居及原
    告提起本件離婚訴訟以觀，足認兩造均已無維持婚姻之意願
    ，而雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘
    處於原告同一處境，均將喪失維持婚姻之意願，亦難期有復
    合之可能，是堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，
    且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第10
    52條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                     書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
