【裁判字號】    97,審簡,5985
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第25585 號、第26271 號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑肆月，併科罰金新臺幣伍拾萬元。有期徒刑如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折
算壹日。扣案如附表編號1 、2 所示之物均沒收。又犯電子遊戲
場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號3 所示之物
沒收。應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍拾萬元。有期徒
刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金如易服勞役，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「分別自97年
    6 月間某日、同年8 月5 日起」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本件
    被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營
    業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或
    修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即
    無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新
    、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照
    ），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲場
    業管理條例相關規定。
三、核被告甲○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪。被告分別自97年6 月起至同年8 月4 日止、同
    年8 月5 日起至同年月19日止，擺設電子遊戲機之行為，均
    係基於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續經
    營，以達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反
    覆、延續性之行為特徵，在刑法評價上，均僅成立集合犯之
    一罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。檢察官雖認被告上開2 次犯行僅成立一罪，惟被告係
    於97年8 月4 日為警查獲後，翌日再至同址經營電子遊戲場
    ，其主觀上之犯意自因為警查獲而中斷，是被告於翌日起至
    97年8 月19日止所為經營電子遊戲場業之犯行，顯係另行起
    意，不得再論以集合犯，檢察官所述容有誤會。至扣案如附
    表所示之物，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 神秘的魔法石彈珠電玩機臺  1臺
2. 神秘的魔法石彈珠電玩IC板  1塊
3. 決戰網電腦遊戲機臺        1臺
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
