【裁判字號】    98,審簡,636
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第24871 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒LV手提包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行至第8 行「竟基
    於販賣仿冒商標商品之犯意，於97年6 月25日」更正為「竟
    基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，於97年3 月中旬
    」、倒數第4 行至倒數第3 行「97年6 月25日」更正為「97
    年5 月9 日」、末行補充「並扣得仿冒LV手提包1 個。」；
    證據部分並補充「雅虎得標信件通知」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上關於販賣罪，倘對造無買受之真意，為協助警察辦
    案而佯稱購買，以求人贓俱獲，雖事實上不能真正完成買賣
    ，但被告原來既有販賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應
    論以販賣罪之未遂犯（最高法院89年度台上字第4144號判決
    參照）。本件警察係為辦案而向被告陳憬煌佯稱購買，以求
    人贓俱獲，揆諸上開說明，事實上自不能真正完成買賣，無
    法成立販賣既遂。又因商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    無處罰未遂之規定，故核被告所為，係違反商標法第81條第
    1 款而犯同法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。檢察
    官認被告涉犯同法第82條之販賣仿冒商標商品罪，容有誤會
    。至扣案之仿冒LV手提包1 個，不問屬於犯人與否，均應依
    商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
