【裁判字號】    98,訴,571
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第571號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓11.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟壹佰肆拾陸元，及自民
國九十二年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之七點
九計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○於民國89年9 月13日，邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,700,000 元，
    借款期間自89年9 月13日起至96年9 月13日止，利息依原告
    基本放款利率減年利率0.61％計付，本金及利息自借款日起
    ，每一個月為一期，共分240 期分期攤還。並約定如未按期
    攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到
    期，應償還全部借款；且逾期償還本金、利息時，除仍按約
    定利率計息外，並應加計其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期在6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約
    金。詎被告上開借款除繳至90年9 月13日止之本息外，其餘
    部份迄未清償，嗣經原告聲請拍賣擔保之不動產受償後尚欠
    768,146 元，及自92年1 月22日起至清償日止之利息、違約
    金。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等
    情。並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參
    照）。
五、本件原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書、臺
    灣板橋地方法院91年度民執公字第10334 號強制執行事件分
    配表、放款利率變動表為證。本院依上開資料所載金額為審
    核之結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受
    合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情
    事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應
    視同自認，則原告主張之前開事實，堪信為真實。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,37
    0元，自應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第五庭法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
