【裁判字號】    98,審交簡,1536
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「仍貿然騎乘車號
    ZIX-583 號重型機車沿鳳山市○○路由西往東方向行駛」更
    正為「仍貿然騎乘車號ZIX-583 號輕型機車沿鳳山市○○路
    由西往東方向行駛」、第6 行「嗣於同日21時30分許」更正
    為「嗣於同日21時20分許」、第「致郭芙怡倒地受有下腹壁
    挫傷等傷害」補充為「致郭芙怡倒地受有下腹壁挫傷等傷害
    （所涉過失傷害犯行，業經郭芙怡撤回告訴，並經本院另為
    不受理判決在案）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署以96年度偵字第31618 號為緩起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，竟仍不知謹慎行事，於酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.24
    毫克，竟仍騎乘機車行駛於公眾往來之道路，對於自己及其
    他用路人均造成極大之威脅，致與被害人郭芙怡所騎乘之重
    型機車發生碰撞，使其受有如附件聲請書所載傷害，犯罪所
    生危害非輕，惟念犯後坦承犯罪，且已與被害人達成和解，
    有和解書1 紙在卷可參，暨其犯罪動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
