【裁判字號】    98,審訴,1592
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1592號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2188號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月27日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第5864號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以92年度毒聲字第7410號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國93年6 月10日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第583 號為不起訴處分。另
    因犯施用毒品、詐欺案件，經本院分別以95年度簡字第1216
    號、95年度簡字第1224號判決各判處有期徒刑4 月確定，經
    裁定應執行有期徒刑7 月確定；再犯施用毒品案件（共2 件
    ），經本院分別以95年度訴字第1013號、95年度簡字第5346
    號判決判處有期徒刑8 月、4 月確定，經減刑並定應執行有
    期徒刑5 月確定，與上述有期徒刑7 月接續執行，於96年7
    月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月26日下
    午4 時55分回溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間），
    在其位於高雄市三民區○○○路424 巷6 號住處內，將第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命加入水中混合後以
    針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月26日上午11時30分許，在
    高雄縣仁武鄉○○○街17號，因另案經通緝而為警方逮捕，
    經其同意採集其尿液送驗，因檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
