【裁判字號】    98,審訴,1781
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第949 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（98年度毒偵字第725 號、第2092號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第6276號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第7454號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第2268號裁定停止戒治，復以91年度毒聲字第3680號
    裁定撤銷停止戒治，於民國92年1 月20日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第192
    號為不起訴處分在案。又於92年間同因施用毒品，經本院92
    年度訴字第1602號判決判處有期徒刑10月確定。其後於95年
    間再因施用毒品案件，經本院96年度訴字第732 號判決判處
    有期徒刑1 年，因不服原判決提起上訴，由台灣高等法院高
    雄分院以96年度上訴字第858 號判決上訴駁回確定，復經裁
    定減為有期徒刑6 月，於97年1 月10日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年12月31日某時許，在某不詳友人位於高雄市前鎮區住處
    ，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。其後另分別基於施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月28日13時許，
    在其位於高雄縣鳳山市○○街210 號住處，同以將海洛因摻
    水後再以針筒注射及將甲基安非他命置於鋁箔紙燃燒加熱之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦
    認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪願受
    有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年陸月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
