【裁判字號】    98,審聲,2054
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1762號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一編號一至八所示等罪，各處如附表一編號一至
八所示之刑，應執行有期徒刑年月。
甲○○犯如附表二編號一至四所示等罪，各處如附表二編號一至
四所示之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
甲○○犯如附表三編號一至四所示等罪，各處如附表三編號一至
四所示之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經判決
    確定如附表一、二、三所示，應各依刑法第53條及第51條第
    5 款，各定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑... 五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾30年；六、宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期。但不得逾120 日。刑法第51條第5 款、第6
    款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表一、二、三所示竊盜等罪，經
    分別判處如附表一、二、三所示之刑，並於如附表一、二、
    三所示之日期分別確定在案（其中附表一編號編號5 ～7 所
    示各罪以及附表三編號1 ～3 所示各罪分別經本院定其應執
    行刑有期徒刑2 年4 月、拘役100 日確定），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院各刑事判決書、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書在卷可稽。本院審核受刑
    人於附表一編號1 所示判決確定日前犯如附表一編號1 ～7
    所示各罪，於附表二編號1 所示判決確定日前犯如附表二編
    號1 ～5 所示各罪、於附表三編號4 所示判決確定日前犯如
    附表三編號1 ～4 所示各罪，核與首揭規定並無不合，認檢
    察官聲請為正當，均應予准許，並依上開規定，分別定其應
    執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
