【裁判字號】    98,審簡,3074
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9541號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案圓鍬壹支、砂耙貳支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。(二)
    扣得被告甲○○所有供犯本件竊盜罪所用之圓鍬1 支、砂耙
    貳支。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取砂石，
    行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊
    取物品之價值，及被告犯罪動機、智識程度、砂石已回填等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告前雖因故意犯
    罪受有期徒刑以上之刑之宣告，惟執行完畢後5 年內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上之刑之宣告之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其一時失慮而犯本案，惟念其犯後
    承認錯誤，頗有悔意，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行
    為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案圓鍬1 支、砂
    耙2 支，係被告所有供犯本案所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
