【裁判字號】    98,審簡,936
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「讓渡切結書」更正為「買賣契約書」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有
    物罪，聲請意旨以成立侵占遺失物罪，尚有未洽，惟起訴法
    條同一，爰不予變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告為一
    己私利，而為侵占遺失物之犯行，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯行，並慮及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第264號
    被      告  甲○○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住高雄市三民區○○○路82號11樓
                          之1
                          居高雄市三民區○○○路82號2 樓
                          之1
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於民國97年3月2日，在高雄市○○路附近之「阿城
    檳榔攤」，拾獲某真實姓名年籍不詳之成年人遺失於該處，
    原為乙○○所有而於同年月1日下午5時許，在高雄縣鳥松鄉
    ○○村○○路，遭某真實姓名年籍不詳之成年人竊走，而脫
    離乙○○持有之BENQ牌、型號S700號行動電話1支（序號000
    000000000000號），竟意圖為自己不法之所有，侵占入己，
    復於同年月5日，持上開手機至高雄市苓雅區○○○路132號
    高明義經營之「瀛昇通訊行」變賣。嗣經高明義提供甲○○
    ○變賣前開手機時書立之讓渡切結書，而為警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於偵查中坦承不諱，核與
    被害人乙○○、證人高明義於警詢時證述之情節相符，並有
    讓渡切結書1紙在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至報告意旨認被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，
    惟被告堅詞否認涉有竊盜罪嫌，辯稱：上開手機係在「阿城
    檳榔攤」撿到的，不是偷來的等語。此外，復查無其他證據
    足認被告確有竊取告訴人手機之犯行，尚難僅以被告持有前
    開手機，遽認其涉有竊盜罪嫌。然此與前揭聲請簡易判決處
    刑之侵占部分，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          檢 察 官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
