【裁判字號】    98,審簡,2998
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5106號、第7508號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、 (一)第5行「97年
    12月3 日20時許」應更正為「97年12月3 日23時許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。次按刑法上之
    幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而使其易於實施
    ，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直接因果關係為必要 (
    最高法院96年度台上字第7142號判決參照)， 從而被告為幫
    助不詳詐騙集團成員而提供帳戶，而該成員確實著手詐欺取
    財犯行，自屬對他人犯罪予以提供助力，尚不得因被害人非
    直接受騙匯款至其所提供之帳戶，即認被告未就詐欺犯行提
    供助力。查被告乙○○、己○○分別將其所有如附件聲請書
    所示之銀行、郵局帳號，提供予姓名年籍不詳之成年人使用
    ，亦使該成員得以詐騙財物，係對遂行詐欺取財之犯行資以
    助力，雖被害人庚○○未直接匯款至被告乙○○之帳戶，揆
    諸前揭最高法院判決意旨，此部分仍屬對詐欺犯行提供助力
    ，是核被告2 人前開所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人分別以一行為，
    提供上開銀行及郵局帳號，幫助詐騙集團詐騙被害人戊○、
    庚○○、甲○○及丁○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之
    同種想像競合犯，均應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財
    罪。被告二人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告二
    人明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀行、郵局帳號予詐騙成員
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額不同
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5106號
                                                第7508號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○街10號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路30號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼以匯款或轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追
    查，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    97年11月間某日，在不詳地點，將其向華南商業銀行東苓分
    行（下稱華南銀行東苓分行）開立之帳號：000000000000號
    帳戶之提款卡及密碼，交與真實姓名年籍不詳成年人，供該
    不詳之人所屬詐欺集團成員使用。而該詐欺集團成員共同意
    圖為自己不法之所有，且基於犯意聯絡，分別為下列行為：
（一）該詐欺集團某不詳成員假冒東森購物台名義，於97年12月
      3 日21時許，撥打電話與戊○，佯稱：妳之前購物款項有
      問題，會請花旗銀行行員與妳聯繫云云，後又假冒花旗銀
      行行員撥打電話與戊○，佯稱：須至提款機前操作云云，
      致戊○一時不查，陷於錯誤，於97年12月3 日20時許，至
      裝設在不詳地點之華南商業銀行ATM 前，依指示操作，而
      不慎轉帳新臺幣（下同）2 萬9,983 元至上開乙○○帳戶
      內後，始知受騙。
（二）該詐欺集團某不詳成員假冒東森購物台名義，於97年12月
      4 日18時許，撥打電話與庚○○，佯稱：因之前電腦當機
      系統有問題，須至ATM 做操作始能恢復原先設定云云，致
      庚○○一時不查，陷於錯誤，於97年12月4 日18時10分許
      ，至高雄市鼓山區○○○路2008號前鋒郵局裝設之ATM 依
      指示操作，欲轉帳入上開乙○○帳戶內，惟因上開乙○○
      帳戶已列為警示帳戶而未果。
二、己○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼以匯款或轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追
    查，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於97年
    11月中旬某日15時許，在高雄市○○路○○道旁某超商前，
    將其向中華郵政股份有限公司大樹九曲堂郵局（下稱九曲堂
    郵局）開立之局號：000000－0、帳號：000000－0號帳戶之
    提款卡及密碼，交與真實姓名年籍不詳成年人，供該不詳之
    人所屬詐欺集團成員使用。而該詐欺集團成員共同意圖為自
    己不法之所有，且基於犯意聯絡，分別為下列行為：
（一）該詐欺集團不詳成員假冒東森購物台名義，於97年12月 4
      日18時許，撥打電話與庚○○，佯稱：因之前電腦當機系
      統有問題，須至ATM 操作始能恢復原先設定云云，致庚○
      ○一時不查，陷於錯誤，於97年12月4 日18時10分許，至
      高雄市鼓山區○○○路2008號前鋒郵局裝設之ATM 依指示
      操作，本欲轉帳入上開乙○○帳戶內，惟因上開乙○○帳
      戶已列為警示帳戶無法使用，故而要求庚○○再依指示操
      作，而轉帳1 萬9,123 元至上開己○○帳戶內。
（二）該詐欺集團不詳成員假冒東森購物台客服中心名義，於97
      年12月4 日19時50分許，撥打電話與甲○○，佯稱：先前
      以台新銀行信用卡購買bossway 鈦金錶2,990 元，誤為分
      12期付款要退錢，台新銀行會與你聯繫云云，復假冒台新
      銀行客服中心主任名義，撥打電話與甲○○，偽以：因台
      新金控中心作業錯誤，要退款，須至提款機操作，約退費
      3 萬多元，隔日中午即入帳云云，致甲○○一時不查，陷
      於錯誤，於97年12月4 日20時10分許，在台北市中正區○
      ○○路2 號財政部內之兆豐商業銀行ATM ，依指示操作，
      不慎轉帳1 萬3,131 元至上開己○○帳戶內。嗣因甲○○
      於同日23時許，更新其存摺紀錄後，始知受騙。
（三）該詐欺集團不詳成員假冒東森購物名義，於97年12月4 日
      20時許，撥打電話與丁○○，佯稱：妳於97年10月間，在
      東森購物台購買手錶，惟因交易匯款方式錯誤，須依指示
      至ATM 操作云云，致丁○○一時不查，陷於錯誤，於97年
      12月4 日21時13分許，至不詳地點之ATM 依指示操作，而
      不慎轉帳2 萬9,983 元至上開己○○帳戶內。
三、案經戊○訴由高雄市政府警察局苓雅分局，及庚○○訴由高
    雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有開立上開華南銀行東苓分行帳戶使
    用之事實，被告己○○則坦承有開立上開九曲堂郵局帳戶使
    用，並於上揭時地將該帳戶之提款卡交予不詳之人之事實，
    惟均矢口否認有何幫助詐欺犯行，被告乙○○辯稱：華南銀
    行東苓分行帳戶是多年前申請，當時我在還在燦坤工作，薪
    水都匯到該帳戶，於97年11月28日去領款後，就將存摺、印
    章、提款卡及密碼放在機車置物箱內，然後提款卡就被偷了
    ，至於歹徒會知道我的提款卡密碼，可能是因為我有做記號
    ，是以我的星座做密碼，例如：5 ，就用獅子座，用小紙條
    貼在提款卡上面，並沒有將提款卡販賣或交予他人使用云云
    ；被告己○○則以：當時其要應徵司機，且因客人要先匯款
    到我的帳戶內，我才會去載客人，所以將提款卡交予不詳男
    子，1 、2 日後我決定不做該工作，該男子亦聯絡不上，亦
    未辦理掛失，係今年12月時要辦理新的提款卡，才知道被列
    為警示帳戶云云。經查：
（一）被告乙○○部分：
  １、上開華南銀行東苓分行帳戶係被告乙○○所開立乙節，為
      被告乙○○於警詢時及本署偵查中自承不諱，且有華南商
      業銀行東苓分行97年12月12日華東苓存字第97313 號函及
      98年2 月4 日華東苓存字第98014 號所附之客戶基本資料
      、印鑑卡及存款往來明細表等各1 份附卷可稽；而告訴人
      戊○因遭詐騙而匯款2 萬9,983 元至上開被告乙○○帳戶
      內，及告訴人庚○○雖遭詐騙，但3 次欲轉帳至上開乙○
      ○帳戶內時，均因該帳戶已列為警示帳戶而未果等情，分
      別業據告訴人戊○、庚○○2 人於警詢時指訴綦詳，復有
      告訴人戊○提出之華南商業銀行交易明細表1 紙、告訴人
      庚○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表3 紙在卷可查，
      是以，被告乙○○上開帳戶確為不詳詐騙集團用於詐欺犯
      罪之事實，已堪認定。
  ２、被告乙○○於偵查中雖以97年11月28日最後一次領款後，
      就將存摺及提款卡一起放在機車置物箱內，但只有提款卡
      遺失云云，惟苟如其所辯，豈有可能僅失竊提款卡一物之
      理？是其所辯失竊情節，即與常情不符，而難採信。
  ３、再者，被告於97年12月9 日警詢時自承：密碼只有其知道
      ，其有把暗號抄在小便條紙內，跟提款卡放在一起，其提
      款卡上所載暗號雙（代表3 ）、秤（代表7 ）、蠍（代表
      8 ）、蠍（代表8 ）、零（代表0 ）、零（代表0 ）等語
      ，復於98年2 月18日警詢時供承：提款卡密碼為378800，
      3 是我名字「山」的諧音，7 是我前妻李蕙「琪」的諧音
      ，88是我女兒初生年，00是我女兒名字「寧」的諧音，我
      都暱稱他「寧寧」等語，則依其上開所辯，其所使用之密
      碼尚屬其本人容易記憶之數字，且觀以卷附之華南商業銀
      行存款往來明細表，其自97年4 月10日起至97年11月28日
      曾使用提款卡提款高達數十次，實無不記得密碼而需書寫
      在小紙片上之理；縱有為方便記憶而有將密碼抄寫於紙片
      上，然一般人均會將提款卡及抄寫密碼之物品分別置放在
      不同之處所，以免自己所存放在帳戶內之金錢遭他人提領
      一空，被告捨此不為而將上揭物品皆置放在機車置物箱內
      ，其所為顯與常情有違，應係事後卸責，不足採信。
  ４、另自從事不法詐騙犯罪之行為人之角度審酌，渠等既知以
      他人之帳戶掩飾犯罪所得，應係聰明狡詐之徒，而非智商
      愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡
      遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領存款或將帳戶作
      為不法使用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失
      止付，而於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾得
      或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款，渠等在此情
      形下，如仍以此帳戶作為渠等犯罪工具，則在渠等向被害
      人詐騙，並誘使被害人將款項轉入或匯入該帳戶後，卻又
      極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費
      周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險
      ，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償
      其犯罪之目的，無異於為他人作嫁，此等損人不利己之舉
      ，又豈是聰明狡詐之犯罪者所可能犯之錯誤。簡而言之，
      從事此等財產犯罪之行為人，若非確定該帳戶所有人不會
      去報警或申報掛失，以確定渠等能自由使用該帳戶轉帳、
      提款，渠等應不至於以該帳戶從事財產犯罪。再衡以本件
      告訴人戊○將款項匯入上開華南銀行東苓分行帳戶後，旋
      於匯入當日悉數遭領取，更足見上揭行詐騙之人於向告訴
      人戊○行騙時，確有把握該等帳戶不會被帳戶所有人掛失
      止付，而此等確信，在該等帳戶係拾得或竊得之情形，實
      無發生之可能。是以，被告乙○○辯稱其帳戶之提款卡及
      密碼遺失云云，皆顯有重大悖情之處，殊不足採，被告乙
      ○○確將上開華南銀行東苓分行帳戶之提款卡及密碼提供
      予姓名年籍不詳之人使用之事實，已堪認定。
  ５、另查，金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構申
      請開立帳戶，並無任何法令限制，只須提出身份證、印章
      即可辦理開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之
      社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特
      定人之帳戶使用，衡情當知渠等取得之帳戶乃被利用從事
      與財產有關之犯罪，被告乙○○於本署偵訊中皆可應答自
      如，足見其智識能力與一般常人無異，且受有專科教育，
      對此當無不知之理，竟提供自己帳戶供他人使用，足認被
      告顯然可預見帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存入某
      筆資金後再行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意
      隱瞞流程及防止行為人身份曝光逃避查緝之用意；且近來
      詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披
      載，被告乙○○係有相當社會工作經驗之成年人，對此應
      知之甚詳。綜上開說明，被告顯有幫助他人詐欺取財之不
      確定故意至明。
  ６、又告訴人戊○雖確實匯款至上揭被告乙○○所提供之帳戶
      ，業如前述，然無證據證明匯入之款項為被告乙○○所提
      領，是本件僅能證明被告乙○○提供帳戶予他人使用。再
      刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐
      術，使人陷於錯誤而交付財物為要件，而本件詐欺取財構
      成要件行為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之告訴人
      匯款，實施者為上揭取得被告乙○○帳戶之人及不詳姓名
      年籍而佯裝為東森購物及金融機構人員之人，被告乙○○
      單純提供帳戶之行為僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯
      罪事實，依上揭說明，屬詐欺取財罪構成要件以外之行為
      ，而為幫助詐欺取財行為甚明。
  ７、綜上所述，被告乙○○所辯顯係事後卸責之詞，不足採信
      ，其幫助詐欺取財罪嫌已堪認定。
（二）被告己○○部分：
  １、上開九曲堂郵局帳戶係被告己○○所開立乙節，為被告己
      ○○於警詢時及本署偵查中自承不諱，且有大樹九曲堂郵
      局98年1 月8 日鳳20字第9801003 號函所附之郵政存簿儲
      金簿立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料等各1 份附卷可
      稽；而告訴人庚○○、被害人甲○○及丁○○3 人因遭詐
      騙而分別匯款1萬9,123元、1萬3,131元及2萬9,983元至上
      開被告己○○帳戶內等情，業分別據告訴人庚○○、被害
      人甲○○及丁○○3 人於警詢時指訴（述）綦詳，復有告
      訴人庚○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人甲
      ○○提出之兆豐國際商業銀行自動櫃員機交易紀錄、被害
      人丁○○提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙在
      卷可查，是以，被告己○○上開帳戶確為不詳詐騙集團用
      於詐欺犯罪之事實，已堪認定。
  ２、次查，被告己○○雖以上揭情詞置辯，然被告己○○並不
      認識該不詳男子，僅係從報載廣告知悉可應徵司機工作後
      ，僅撥打電話聯繫，從未曾詢問該不詳之人之住處或審閱
      其身份證以確認身份，即聽從該人指示交付提款卡及密碼
      ，供客人匯款等情，業據被告己○○供承在卷，而應徵工
      作尚未錄用之時並無須申辦或交付任何金融機構帳戶予應
      徵者，且應徵者之客戶如需匯款給該應徵者，亦僅需匯款
      至該應徵者所有之帳戶即可，又豈有匯款至被應徵者帳戶
      內，但又怕被應徵者擅自領取而要求被應徵者交付提款卡
      及密碼之理？是以，被告己○○上揭所辯，顯與常情有違
      ，應不足採信。
  ３、再者，金融機構開戶申請存摺帳號使用，並無何特別資格
      之限制，故一般人須正常使用存摺帳號，均係親至金融機
      構申請，以確保己身財產安全，若捨此途而借用陌生人之
      存摺帳號，必是心存歹意另有所圖；況現今社會上利用人
      頭帳戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為
      報導，已成眾所週知之事，被告己○○自無例外，而被告
      雖可能無法確知該借用之人將如何利用其存摺帳號，然其
      係身心、智識健全而非年幼無知或與社會隔絕之人，依其
      智識能力及社會生活經驗，應可預見刻意使用他人帳號者
      ，必作非法之途，詐財當然是其中最有可能之事，卻仍將
      上開九曲堂郵局帳戶之提款卡及密碼等物交予不詳之人，
      且其帳戶果然被用為詐財之工具，其容任他人利用其帳戶
      詐財之行為，已符合預見其發生而其發生並不違背其本意
      之不確定故意情形。
  ４、綜上所述，被告己○○所辯顯係事後卸責之詞，不足採信
      ，其幫助詐欺取財罪嫌已堪認定。
二、按借予帳戶帳號予他人供詐欺取財匯款之用，係以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，是核被告乙○○、己○○ 2
    人所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯詐欺取財罪嫌，為從犯，
    請依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
