【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98
年度執聲字第1379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇罪，前經本院判處有期
    徒刑5 月，依刑法第41條及刑法施行法第3 條之1 第2 項規
    定，受刑人所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，未諭知
    得易科罰金之處罰者，亦得以新臺幣（下同）1000元、2000
    元或3000元折算1 日易科罰金，併參照司法院院字第1356號
    解釋，聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1000元、2000 元或3
    000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1 項定有明文。又刑法第41條之易科罰金，如判決主文內
    漏未記載，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行
    顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356
    號解釋有案，且數罪併罰，依刑法第41條規定其中1 罪得易
    科罰金，惟另1 罪則不得易科，合併定應執行刑之結果亦屬
    不得易科，如原得易科罰金之罪先行確定，而因被告身體、
    教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官
    均有聲請易科之權，亦有司法院民國77年10月21日以（七七
    ）廳刑一字第1611號函示在案（刑事法律問題研究（十二）
    第4 則14-17 頁司法院公報第38卷9 期61頁）。
三、經查：本件受刑人甲○○前於96年2 月14日凌晨5 時許因犯
    恐嚇危害安全罪及違反槍砲彈藥刀械管制條例部分犯罪，經
    本院於97年6 月12日以96年度訴字第3597號分別判處徒刑（
    恐嚇危害安全罪處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月；又違
    反槍砲彈藥刀械管制條例部分犯罪處有期徒刑3 年6 月，併
    科罰金15萬元，罰金如易服勞役，以1000元折算1 日，並定
    應執行有期徒刑3 年8 月，併科罰金15萬元，罰金如易服勞
    役，以1000元折算1 日），嗣因受刑人甲○○不服就違反槍
    砲彈藥刀械管制條例部分犯罪提起上訴，並經臺灣高等法院
    高雄分院97年度上訴字第1276號撤銷改判受刑人甲○○違反
    槍砲彈藥刀械管制條例部分犯罪，處有期徒刑3 年6 月，併
    科罰金15萬元，罰金如易服勞役以1000元折算1 日確定等情
    ，有本院96年度訴字第3597號、臺灣高等法院高雄分院97年
    度上訴字第1276號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可憑。據此，受刑人甲○○所犯恐嚇危害安全罪
    ，係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定相合
    ，且原與違反槍砲彈藥刀械管制條例犯罪合併定應執行刑部
    分，既經受刑人甲○○上訴於臺灣高等法院高雄分院，並經
    撤銷受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分暨其定執
    行刑部分，與原恐嚇危害安全罪已分別確定，是受刑人所犯
    罪既合於定易科罰金之折算標準之情形，聲請人之聲請，自
    應予准許，爰依首揭規定及說明，並參酌被告之犯罪情節，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
