【裁判字號】    98,審簡,2931
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3393號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品及
    竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑10月、1 年及5 月確定
    ，於96年12月17日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於97
    年3 月6 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以97
    年度上易字第132 號判決，判處有期徒刑10月、減為有期徒
    刑5 月確定，於97年6 月24日易科罰金執行完畢」；「在高
    雄市三民區○○○路與興德街口，發現甲○○形跡可疑，盤
    檢查獲，始知上情」更正為「在高雄市三民區○○○路與德
    旺街口，對甲○○進行盤查，發現其機車置物箱內有上開電
    動風鎖機，乃予詢問來源，經甲○○自首該電動風鎖機係竊
    取而來，始悉上情」；證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。被告本件犯行，係於承辦員警尚不知其犯罪前，
    即向承辦員警自首，嗣並接受裁判乙情，業據證人即本案查
    獲員警傅賜光於本院審理中證述明確，是被告所為符合刑法
    第62條前段自首之規定，爰予減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊得之上
    開物品，業已返還被害人，未對被害人造成進一步之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3393號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設雲林縣水林鄉○○村○○路52號
                        現居高雄市○○區○○路126號B3棟1
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑
    10 月、1年及5月確定，於96年12月17日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，並於97年3月6日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，在高雄市○○區○○街
    35號之美佳憑公司 (光陽機車民族維修場)擔任維修員，竟
    意圖為自己不法之所有，於98年1月22日下午17時許，趁工
    作下班而無人注意之際，徒手竊取美佳憑公司所有之電動風
    鎖機1支，價值新台幣4,600元，並置於其所騎乘車牌號碼
    KB3-403 號重型機車置物箱內，欲變賣換取現金。嗣警於同
    日下午17 時30分執行查贓業務，在高雄市三民區○○○路
    與興德街口，發現甲○○形跡可疑，盤檢查獲，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局詢問時及本署偵查中
    坦承不諱，與證人黃興有於警詢證述情節相符，並有扣案電
    動風鎖機1支扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1份及照片2張附卷可稽可佐，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前有如
    犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執行完畢，有本署全國
    刑案資料查註表附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                          檢察官  乙○○
                          檢察官  錢義達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                          書記官  黃采文
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
