【裁判字號】    97,審簡,5587
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1884、1885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「致乙○○受
    有頭皮4 公分撕裂傷之傷害，甲○○亦受有頭皮撕裂傷」更
    正為「致乙○○受有頭部撕裂傷、右前臂擦傷、右手背擦傷
    、右膝擦傷之傷害，甲○○亦受有頭皮4 公分撕裂傷」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    又被告先後2 次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅因口角糾紛，即先後2 次蓄意傷害告訴人，
    所為實屬不該，且迄今未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可及告訴人所受傷勢等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
