【裁判字號】    98,審聲,1075
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（97年度執聲字第21
10號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰鐘碗盤壹組、撲克牌拾張、賭桌壹張及賭資新臺幣玖佰
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度偵字第6470號為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間並已屆滿，而扣案之賭資900 元、撲克牌10張、賭桌1
    張及骰鐘碗盤1 組，均屬供犯罪所用、預備或因犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第6470號為緩起訴處分，復經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署以96年度上議字第1680號處分書駁回再
    議而確定，且緩起訴期間並已屆滿之事實，有上開緩起訴處
    分書、處分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可
    稽。而本件扣案之骰鐘碗盤1 組、撲克牌10張、賭桌1 張及
    賭資新臺幣900 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    等節，均經本院調閱卷宗無訛，聲請人就上開扣案物聲請宣
    告沒收，依上開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項後段、第266 條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
