【裁判字號】    98,審訴,1654
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1110號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1243號
    裁定觀察、勒戒，於民國96年10月25日執行觀察勒戒完畢釋
    放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    5716號為不起訴處分確定。又因犯竊盜罪，經本院以96年度
    簡字第2740號判處有期徒刑3 月確定，經減刑而於96年12月
    9 日執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年9 月9 日下午6 時
    45分前某時，在高雄縣鳳山市○○路66號住處內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因其為列管之毒品人口，經警強制於97年9 月9 日下午6 時
    20分許採驗其尿液，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上
    情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  1.正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    毒品罪。
  2.被告前因犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第2740號判處有期
    徒刑3 月確定，於96年12月9 日因減刑執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍再犯本件犯行，足見被告尚
    無戒斷毒癮之決心，其所犯施用毒品之行為，除戕害自身身
    心健康外，另間接影響社會治安，及被告坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
