【裁判字號】    98,審聲更一,6
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審聲更一字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，檢察官聲請單獨宣告沒收違
禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（檢驗前零點壹
零貳公克，檢驗後零點零玖柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經本署以民國97年度毒偵字第7745號為不起訴處分
    確定，惟扣得之毒品甲基安非他命1 包（檢驗前0.102 公克
    ，檢驗後0.097 公克），係違禁物，爰依前開規定聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、經本院調取被告上開施用毒品案件之相關卷證，核與聲請意
    旨相符。又扣案之白色結晶1 包，經送檢驗結果，確係第二
    級毒品甲基安非他命（檢驗前0.102 公克，檢驗後0.097 公
    克）之事實，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年5 月26
    日0000-000號檢驗報告在卷可稽，故上開扣案物係第二級毒
    品甲基安非他命，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，本院認聲
    請為正當，應予准許。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因與其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
