【裁判字號】    97,審簡,6326
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23555 號）及移送併辦審理 (98年度偵字第8843號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「依指示將5
    萬5,000元匯款」應補充為「依指示於同日23時39分匯款3萬
    元、同日23時42分匯款1萬2,000元、同日23時49分匯款1萬
    3,000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為提供帳戶，供詐騙集團
    成員詐欺被害人丙○○及戊○○，屬同種想像競合，依法僅
    以幫駛詐欺取財一罪處斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。檢察官併辦意旨部分之事實，雖未經聲請簡易判決處刑，
    惟與本件有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審理。
    爰審酌被告將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人
    ，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍交付與
    自稱王先生之年籍不詳之人，嚴重破壞社會治安及有礙金融
    秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，暨其犯罪之動機、目
    的、手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告未曾受有期徒刑以上之罪之前案記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可查及本件犯罪情節、被告資
    力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第23555號
     被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路129之3號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○因於報紙上廣告得知有人欲購買存摺帳戶，與欲購買
     金融帳戶之人聯絡後，可得而知該購買金融帳戶者欲利用此
     人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
     法警察無從查知其真正身份，仍基於幫助犯罪之犯意，於民
     國97年5月16日，將其所有之台新國際商業銀行苓雅分行帳
     號00000000000000號帳戶，在高雄市○○區○○路附近將上
     開帳戶之存款簿、提款卡、密碼等資料交付予真實姓名年籍
     均不詳之綽號「王先生」男子，以此方法幫助不詳姓名年籍
     之人犯罪，並取得新臺幣（以下同）3,000元之代價。而該
     姓名年籍不詳之人或其所屬詐騙集團即意圖為自己不法之所
     有，於年97月5月18日晚間，打電話向丙○○佯稱其之前購
     物時貨款付款方式錯誤，如不更改將按月扣款造成損失，致
     丙○○陷於錯誤，依指示將5萬5,000元匯款至乙○○上開帳
     戶內，而後即失去聯絡，丙○○至此始知受騙。
 二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中均供承
     不諱，核與被害人丙○○指述情節相符，復有台新國際商業
     銀行97年6月3日台新作文字第9708112號函附之被告前開帳
     戶開戶及交易明細資料、被害人匯款憑據在卷可稽。參以一
     般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶作為提、存款之用
     ，自無向不特定人收購之理，況被告對於購買者年籍資料及
     所營事業均無所知，即逕行出售其帳戶予該「王先生」之男
     子並取得現金，實與常情有違，復平面媒體及電子媒體，均
     經常報導詐欺集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺工具之事實
     ，眾所皆知，衡諸常情，被告對於該不詳姓名之人將利用其
     帳戶作為犯罪工具之事實，自應有認識。被告可預見上開金
     融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓款之匯入流出，而不違反本
     意，顯然有幫助犯罪之不確定故意，被告犯嫌，洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯
     。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行
     為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
     減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    8     日
                           檢  察  官   丁  ○  ○
                           檢  察  官   甲  ○  ○
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第8843號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路129之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之97年度易字第3423號案件
併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見申請銀行帳戶交付他人使用，可能將被犯罪集
    團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，竟基於幫助詐欺之不確
    定犯意，於民國97年5月17日見到報上廣告後，於翌（18）
    日21時許，在高雄市○○區○○路某7-11超商前，以新台幣
    （下同）3000元之代價，將其所開立之台新商業銀行苓雅分
    行00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交與真實姓
    名年籍不詳成年男子，容任該人與其所屬之犯罪集團使用上
    開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，於同日21時30分許，假冒網
    路賣家以電話向戊○○佯稱「匯款錯誤設定為分期付款，要
    盡快取消，稍後有郵局人員會跟你接洽」等語，再由該詐欺
    集團成員假冒郵局客服人員向戊○○佯稱「要存10萬元至特
    定帳戶中」等語，致戊○○陷於錯誤而於同日22時27分起至
    35分止許，存入3萬、3萬、3萬、1萬元至上開帳戶內，再由
    該詐欺集團成員將上開帳戶內金額提領一空。嗣因戊○○發
    覺有異遂報警處理，始循線查獲。案經苗栗縣政府警察局苗
    栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署令轉本署偵辦。
二、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦白不諱，核與被害人戊○
    ○警詢中之證述相符，並有台新銀行自動櫃員機交易明細表
    影本4紙、台新國際商業銀行函文、資金往來明細各1份為證
    ，足認被告自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告罪
    嫌應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），又被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐
    欺取財罪之構成要件以外之行為。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯
    嫌。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑
    法第30條第2項減輕其刑。
四、被告因詐欺案件，經本署檢察署檢察官以97年度偵字23555
    號聲請簡易判決處刑，現由臺灣高雄地方法院以97年審簡字
    6326號案件審理中，有上開聲請簡易判決處刑書及本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽。本案被告於上揭時地將上開帳戶
    交與真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，業據被告於偵查中
    供述明確，是被告僅單一提供單一銀行帳戶之行為，而幫助
    該詐欺集團成員向多數被害人詐欺取財，自與上開案件為事
    實上同一案件，爰依刑事訴訟法第267條之規定，將本件卷
    證移送鈞院併辦。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
