【裁判字號】    98,審聲,2034
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至11所示拾壹罪，所處各如附表編號1 至
11所示之刑，應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經判決各如附表編號1 至11所示之刑確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示違反毒品危害防制
    條例罪，經本院97年度審訴字第2868號判處如附表編號1 所
    示之刑確定；又犯附表編號2 所示竊盜罪，經臺灣台南地方
    法院97年度簡字第2644號判處如附表編號2 所示之刑確定；
    ；又犯附表編號3 所示違反毒品危害防制條例罪，經本院97
    年度審訴字第2017號判處如附表編號3 所示之刑確定；又犯
    附表編號4 、5 所示侵占等2 罪，經臺灣台南地方法院97年
    度易字第1066號分別判處如附表編號4 、5 所示之刑，並定
    應執行有期徒刑9 月確定；又犯附表編號6 至9 所示違反毒
    品危害防制條例等4 罪，經本院97年度審訴字第4799、4871
    號分別判處如附表編號6 至9 所示之刑，並定應執行有期徒
    刑2 年4 月確定；又犯附表編號10至11所示強盜等2 罪，經
    本院97年度訴字第1824號分別判處如附表編號10至11所示之
    刑，並定應執行有期徒刑5 年8 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決6 份在卷可稽。本院審核受刑
    人於附表編號1 所示判決確定日（即民國97年10月6 日）前
    犯如附表編號1 至11所示11罪，核與首揭規定並無不合，認
    檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
