【裁判字號】    97,審交簡,3448
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24125號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行補充「丙○○於
    偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到達
    現場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪
    人前，主動向到場處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有
    仁武分局交通組道路交通事故初訊筆錄紀錄表1 紙在卷可佐
    ，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，
    應依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛鏟土機倒車時疏未注意車
    輛前後左右有無行人、車輛，致與告訴人乙○○○所騎乘之
    輕型機車發生車禍而肇事，並致使告訴人受有傷害，所為實
    有不該，及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並考量本案之犯罪情節、被告經濟狀況及智識程度等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第24125號
     被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路489巷1號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○係受張育誠僱用駕駛鏟土機(俗稱山貓)，平日以駕駛
     鏟土機為業，為從事駕駛業務之人。其於民國97年3月1日上
     午9時15分許在高雄縣大樹鄉○○○路與中興西路口施工，
     本應注意倒車時，應謹慎緩慢後退，並應注意車輛前後左右
     有無行人、車輛，而依當時天候晴，日間自然光線，路面乾
     燥、無缺陷、亦無障礙物，視距良好，依當時情形並無不能
     注意之情事，竟疏未注意乙○○○騎乘車牌號碼OCH-809之
     重型機車從中興西路由東至西轉進中興北路行經丙○○駕駛
     鏟土機後方，即貿然後退鏟土機，致使鏟土機後車尾撞擊乙
     ○○○所騎乘機車右側前車頭，使乙○○○倒地受有右側脛
     骨腓骨開放開放性骨折合併細菌感染。丙○○肇事後，隨即
     協助救護乙○○○並報警處理。
 二、案經乙○○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○
     ○○於警詢時指述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、
     道路交通事故調查表(一)、(二)高雄市左營區博正醫院診斷
     證明書各1份；道路交通事故照片3張附卷可稽。按車輛倒車
     時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其
     他車輛及行人，道路交通安全規則第91條第5款定有明文，
     如無人在車後指引時，應先測明車後有足夠之地位，並促使
     行人及車輛讓避。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定
     ，而依當時路況又無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以
     致肇事使人受傷。被告之過失駕駛行為，核與告訴人之受傷
     間，具有相當因果關係，是其過失傷害犯行，堪以認定。
 二、被告丙○○係鏟土機司機，為從事駕駛業務之人，核被告所
     為，係犯刑法第284條第1項之業務過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                           檢察官  甲○○
                           檢察官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
