【裁判字號】    98,審簡,3077
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3077號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台東監獄東成分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4324號
），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品、竊盜等案件，分別經台灣高等法院高
    雄分院95年度上訴字第1009號判決判處有期徒刑1 年、本院
    95年度訴字第3690號判決判處有期徒刑9 月、95年度易字第
    1821號判決判處有期徒刑10月及95年度簡字第5807號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上揭各罪復經裁定減刑且定應執行有
    期徒刑1 年4 月；另犯施用毒品案件，由本院以96年度簡字
    第1814號判決判處有期徒刑4 月確定，復經裁定減為有期徒
    刑2 月，再接續上述有期徒刑1 年4 月而為執行，於民國97
    年5 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於97年8
    月25日6 、7 時許，騎乘車牌號碼YEJ-358 號重型機車搭載
    韓有成（另行審結），行經址設高雄市○○區○○街47號「
    必發企業有限公司」前，因見該公司所有之冷氣機1 台放置
    在上址騎樓且無人看管，渠2 人遂基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，共同以徒手方式竊取該部冷氣機既遂，並將所
    竊冷氣機搬至前開重型機車而偕同載運離去，其後再販售予
    某年籍姓名不詳之人而得款朋分花用。嗣經員警調閱案發現
    場附近路口監視錄影畫面後，始循線查悉上情。
二、前揭事實，各經證人甲○○及共同被告韓有成分別於警詢及
    偵查中證述綦詳，並有監視錄影畫面翻拍照片12幀在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告與韓有成就前揭犯行彼此間具有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告前因施用毒品、竊盜等案件，
    各經法院判決有罪確定，於97年5 月5 日縮刑期滿執行完畢
    一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    參，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告
    不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，
    及其犯罪之動機、目的與手段，並兼衡其品行、生活狀況與
    智識程度，所竊財物價值非鉅，且犯罪後尚知坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
