【裁判字號】    98,婚,57
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第57號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○即.
                        7號
上當事人間離婚事件，本院於民國98年5 月27日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：緣被告為菲律賓國籍人士,兩造於民國80年11月8
    日在菲律賓馬尼拉巴西市聖徒基督教堂結婚，婚後被告來台
    與原告同居，並於84年6 月1 日生下一女吳珍妮, 未料被告
    竟於86年5 月11日帶走女兒出境返回菲律賓, 至今都未再入
    境來台。原告亦曾前往菲國找尋被告3 次, 均無所獲，迄今
    已逾12年之久，被告無故離家之行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態之中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定
    ，訴請判決如聲明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於來台與原告生下一女後
    , 即於86年5 月11日離台返回菲律賓，自此行蹤不明，音訊
    全無等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書原文暨中文譯
    本影本、被告入出國日期證明書各1 份為證。而被告受合法
    通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告
    之主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其嗣後
    無故帶同女兒離開台灣，即失去聯絡、音訊全無，已詳如前
    述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以
    訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
