【裁判字號】    98,家訴,38
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第38號
原      告  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年5 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院95年度亡字第39號於中華民國95年10月31日宣告失蹤人揚進
工（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）於中華民國92年9 月25日下午12時死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得
    提起之。撤銷死亡宣告之訴，除準用第551 條第2 項之規定
    外，如受死亡宣告人尚生存或確定死亡之時不當者，亦得提
    起之。民事訴訟法第635 條第1 項、第636 條分別定有明文
    。
二、原告主張：訴外人即失蹤人揚進工（男，民國24年1 月3 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於85年9 月25日因行
    蹤不明，生死不明已逾9 年，前經本院於95年10月31日，以
    95年度亡字第39號宣告於92年9 月25日下午12時死亡在案；
    嗣於97年9 月14日上午在台南縣永康市私立荷園教養院三樓
    客廳被人發現倒坐在地上，經送署立臺南醫院急救多日無效
    後，乃於97年9 月20日上午3 時25分死亡，經採取其指紋送
    內政部警政署刑事警察局鑑定確認無誤，並由被告甲○○安
    葬完畢，爰依民事訴訟法第635 條、第636 條之規定，請求
    撤銷上開死亡宣告等語。並聲明：如主文所示。
三、被告到場對於原告主張之事實不爭執，原告之主張為真正等
    語。並聲明：同意原告之請求。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出臺灣臺南地方法院
    檢察署97年度相字第1248號相驗卷內有臺南縣政府警察局永
    康分局永康派出所調查筆錄、內政部警政署刑事警察局刑紋
    字第0970147796號鑑驗書等件為證，並經本院依職權調取本
    院95年度亡字第39號卷宗審閱無誤，堪信為真實。是被告事
    實上既未死亡，則原告請求撤銷上開死亡之宣告，揆諸首揭
    法律規定，於法即屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                       家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
