【裁判字號】    98,聲判,50
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第50號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢察署
檢察長中華民國98年4 月7 日，98年度上聲議字第594 號駁回聲
請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣高雄地方法院檢察署98
年度偵字第1969號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項定有明文。次按刑事訴訟法於民國91年修
    正增訂第258 條之1 關於交付審判制度之規定，並明定交付
    審判之聲請須委任律師提出，乃採強制律師代理制度，其目
    的在考量全案業經第一審法院檢察署檢察官為不起訴處分，
    再經上級法院檢察署檢察長為駁回再議之處分，認事用法違
    誤之機會不大，自應由具有專業法學素養之律師細研案情而
    認有聲請交付審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以
    昭慎重，並避免濫行提出聲請，虛耗國家訴訟資源，則委任
    律師為代理人乃為聲請交付審判之合法要件。而依刑事訴訟
    法第258 條之3 第2 項前段、第3 項分別規定：「法院認交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。」、「法院為
    前項裁定前，得為必要之調查。」是以法院於認定交付審判
    之聲請是否合法及有無理由前，仍得為必要之調查，即聲請
    交付審判之案件，並非僅係書面（指理由狀）之審理而已，
    該聲請交付審判程序應始終委任律師全程參與，俾能提出必
    要之攻防證據供法院調查參酌，方能確達避免濫行提出聲請
    暨虛耗訴訟資源之立法目的。從而，聲請人若未始終委任律
    師為代理人，其聲請即非合法，且此項程式上之欠缺係屬不
    可補正之情形，應逕予駁回。
三、經查：聲請人乙○○以被告甲○○涉犯竊盜罪，向臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於98年2 月
    26日以98年度偵字第1969號為不起訴處分後，聲請人不服，
    聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於同年4
    月7 日以98年度上聲議字第594 號處分書以再議為無理由而
    駁回再議，此有上開不起訴處分書、駁回再議處分書在卷可
    稽，並經本院調閱上開卷宗核閱無訛。而聲請人收到上揭處
    分書後，不服上開臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長駁回
    再議之處分，於收受該處分書後10日內委任蔡明哲律師為代
    理人，向本院聲請交付審判，然於聲請交付審判程序進行中
    ，代理人蔡明哲律師業於98年4 月24日具狀陳報解除委任，
    此有刑事解除委任狀1 紙附卷可佐，聲請人復未另行委任律
    師為代理人，是本件聲請交付審判案件，聲請人之代理人律
    師既已解除委任，揆諸前開說明，本件聲請人交付審判之聲
    請，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
本件不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
