【裁判字號】    97,審簡,6543
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19674號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項定
    有明文，又被告與告訴人甲○○為前配偶關係，有被告丙○
    ○之戶籍資料查詢結果1 份在卷可查，屬同法第3 條第2 款
    所規定之家庭成員。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61 條 第1 款之違反保護令罪及同法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪，後者因無處罰規定，故應論以刑法第277 條之傷害罪
    。被告徒手推擠被害人甲○○，應認乃係基於同一犯意所為
    ，所為之上開犯行，係以一行為同時觸犯違反保護令、傷害
    等2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之
    違反保護令罪處斷。爰審酌被告未能體認與被害人等相互尊
    重之精神及循求理性解決紛爭之方式，漠視法院核發之保護
    令，竟對被害人為身體上之暴力行為，誠屬不該，並斟酌其
    動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19674號
     被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄市前鎮區○○○街103巷4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○與甲○○曾為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款
     所定之家庭成員關係。丙○○曾因傷害甲○○，經臺灣高雄
     地方法院於民國96年9月29日，以96年度家護字第946號核發
     民事通常保護令，裁定其不得對甲○○實施家庭暴力行為，
     及不得對甲○○為騷擾行為，保護令有效期間為1年。詎丙
     ○○竟基於違反上揭保護令之犯意，在上開保護令有效期間
     內，於97年7月9日19時許，在高雄市前鎮區○○○街103巷4
     號丙○○住處，要求甲○○搬離其住處，遭甲○○拒絕，丙
     ○○竟徒手推擠甲○○，致甲○○受有右側頸部血腫（6×4
     公分）、左前臂血腫（4×3公分）、左中指血腫（3×1公分
     ）、左小腿外側擦傷（4×0.2公分）、左外踝擦傷（1×1公
     分）、左足外側瘀腫（3×2，2×2公分）及右膝瘀血（1 ×
     1公分）等傷害，以此暴力行為而違反上揭法院核發之民事
     通常保護令。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○本署偵查中坦承不諱，核與
     證人即受僱於被告之印尼籍看護SUPRI HATIN於本署偵查中
     之證述屬實，復有臺灣高雄地方法院96年度家護字第946號
     民事通常保護令1份、阮綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診
     斷書各1份附卷可參，足證被告自白與事實相符，是本件事
     證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1款之禁止對
     家庭成員實施家庭暴力行為之規定，涉犯同法第61條第1款
     之違反保護令罪嫌及刑法第277條傷害罪嫌。被告一行為觸
     犯違反保護令罪嫌與傷害罪嫌，為想像競合關係，請依刑法
     第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    22   日
                               檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
