【裁判字號】    98,審簡,3026
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1792號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋參只、塑膠吸管勺子
參支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、
    被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又扣案之安非他命
    殘渣袋3只、塑膠吸管勺子3支為被告所有，且係供其施用第
    二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢中供承不諱（見警卷
    第3頁），爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
    至扣案之國際牌手機1 支、皮爾卡登牌銀白色手機1 支、
    ELIYA 牌銀色手機1 支、SANYO 牌銀藍色手機1 支、GPLUS
    牌白色手機1 支、ARMADA牌手提電腦1 台、華碩桌上型電腦
    1 台、17吋液晶螢幕1 台、工具1 包、T 型扳手1 支，與本
    件犯罪無直接關聯，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1792號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街295巷1弄2之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國97年 5月28日釋
    放出所，並由本署檢察官以97年度毒偵字第3215號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒絕毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放後 5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年 1月15日為警採尿時回溯24小時內某時（不含警力拘
    束時間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命 1次
    。嗣於98年 1月15日，為警持搜索票前往其位於高雄市○鎮
    區○○街295巷1弄2之1號住處搜索，當場扣得安非他命殘渣
    袋 3只、塑膠吸管杓子 3支、國際牌手機 1支、皮爾卡登牌
    銀白色手機1支、ELIYA牌銀色手機1支、SANYO牌銀藍色手機
    1支、GPLUS牌白色手機1支、ARMADA牌手提電腦1台、華碩桌
    上型電腦 1台、17吋液晶螢幕1台、工具1包、T型扳手1支，
    經其同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢中之供│被告坦承有施用甲基安非│
│    │述。                  │他命之惡習及扣案之安非│
│    │                      │他命殘渣袋3只、塑膠吸 │
│    │                      │管杓子3支均是伊施用甲 │
│    │                      │基安非他命所用，佐證被│
│    │                      │告有施用第二級毒品甲基│
│    │                      │安非他命之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │(一)高雄縣政府警察局偵辦│被告為警採集之尿液經送│
│    │  毒品案件嫌疑人尿液採│驗後，檢驗結果呈甲基安│
│    │  集編號對照表1張（尿 │非他命陽性反應，證明被│
│    │  液編號：10100）。   │告為警採尿時回溯24小時│
│    │(二)台灣檢驗科技股份有限│內某時（不含公權力拘束│
│    │  公司98年2月11日編號 │期間），確有施用第二級│
│    │  KＺ000000000000號濫用│毒品甲基安非他命之事實│
│    │  藥物尿液檢驗報告1張 │。                    │
│    │  （委驗機構：高雄縣政│                      │
│    │  府警察局-刑警大隊、 │                      │
│    │  檢體編號：10100）。 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案安非他命殘渣袋3只 │佐證被告有施用第二級毒│
│    │、塑膠吸管杓子3支。   │品甲基安非他命之事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │(一)本署檢察官97年度毒偵│被告於97年5月28日觀察 │
│    │  字第3215號不起訴處分│、勒戒執行完畢釋放後，│
│    │  書。                │5年內再犯本案施用毒品 │
│    │(二)刑案資料查註紀錄表。│之罪嫌。              │
│    │(三)全國施用毒品案件紀錄│                      │
│    │  表。                │                      │
│    │(四)矯正簡表。          │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
