【裁判字號】    98,審聲,1738
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第254 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點零伍公克
）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7749
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    小包，係屬違禁物，又本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之
    毒品難以析離，應視同毒品，一併沒收銷燬之，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7749號為不起
    訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可參，又本案查扣之白
    色晶體1 小包（驗前淨重0.052 公克，驗後淨重為0.05公克
    ）確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院0000-000號檢驗報告附卷可稽，而裝放毒品
    之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦
    具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，
    核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
