【裁判字號】    98,補,805
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還所有物    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第805號
原      告  乙○○
原告與被告丙○○、甲○○間返還所有物等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣652,740 元，應
徵第一審裁判費新臺幣7,150 元，扣除原告已繳納之新臺幣3,42
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
