【裁判字號】    97,審簡,7251
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2158號）及移送併案審理（臺灣基隆地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第1856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見將其所有之金融帳戶存摺、提款卡及密碼提供予
    他人使用，有可能遭詐欺集團利用為犯罪工具，竟仍基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，於民國96年12月31日至97年1
    月5 日間某日，在不詳地點，將其開立之第一商業銀行苓雅
    分行 (下稱第一商銀）帳號00000000000 號帳戶、華南商業
    銀行新興分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人使用。嗣該成年人即基於為自己不法所有之意圖，分別於
    ：(一)97年1 月2 日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣
    Canon 860 IS數位相機之不實訊息，致丙○○陷於錯誤而下
    標購買，嗣並向丙○○佯稱貨品遭海關扣住，無法交貨，欲
    取回貨款，必須先行轉帳云云，使丙○○於97年1 月6 日凌
    晨2 時16分、7 時19分許，匯款34,000元及29,983元至甲○
    ○上開第一商銀帳戶內。(二)97年1 月4 日下午11時10分許，
    在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣液晶螢幕之不實訊息，適乙○
    ○於97年1 月4 日下午11時10分許，上網瀏覽該訊息而陷於
    錯誤，參與競標得標，並依指示於同年月5 日下午1 時44分
    許，在基隆市百福郵局匯款8,000 元至上開華南銀行帳戶內
    。嗣因丙○○、乙○○察覺有異，報警處理，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據證人丙○○、乙○○於警詢中指證綦詳
    ，且有自動櫃員機交易明細表4 張、奇摩拍賣網路列印資料
    、被害人丙○○與詐欺集團成員往來之電子郵件、第一商業
    銀行苓雅分行97年1 月31日 (97) 一苓字第23號函所負之存
    款人開戶資料及交易明細表、華南商業銀行客戶資料查詢單
    、印鑑卡及存款往來明細表各1 份，自堪信為真實。
三、被告甲○○雖辯稱：伊因存摺遺失，於97年1 月補發存摺，
    補發後即將存摺、提款卡、密碼、印章均置於機車之置物箱
    內，伊未賣帳戶云云。惟查：
  (一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡、存摺，一般人均妥為保管，倘遺失衡情均
    會報案或掛失，以免遭他人盜領，詐欺集團成員對此亦應知
    之甚明，其當知帳戶遺失者發現帳戶遺失時，會報案或掛失
    止付，是詐欺集團為確保取得不法利益，其所利用供被害人
    匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶，毋庸擔心該帳
    戶提款卡及密碼無法使用或遭掛失，致無法提領不法所得之
    窘境，豈可能甘冒業經失主變更密碼，甚或申報失竊而停用
    金融卡，導致無法領得帳戶內款項之風險。從而，詐欺集團
    成員絕不可能使用拾獲或竊得之帳戶供被害人匯款。本件被
    害人丙○○於97年1 月6 日分別匯入34,000元、29,983元至
    被告之上開帳戶後，旋於同日遭他人提領，顯見上開帳戶係
    詐騙集團所能控制之帳戶，無虞遭帳戶所有人提領或掛失。
    再者，持帳戶印鑑章及存摺，即得至該金融機構領款，輸入
    所設之密碼，即得以提款卡在自動櫃員機領款，是衡情一般
    人均將存摺、印鑑章、提款卡及密碼分別存放，鮮少置於同
    處。另參以機車遭竊時有所聞，機車置物箱亦極易撬開，一
    般人應不會將貴重物品置於停放在路邊之機車置物箱內，被
    告為心智正常之成年人，對上情當無不知之理，自無將前開
    帳戶存摺、提款卡及密碼均置於停放在路邊之機車置物箱內
    之理。是被告上開所辯，顯不足採。
  (二)次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，同一人可在不同之金融機構申請多數存款帳戶使用，
    並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活
    經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反向他人
    蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，
    係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，
    詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，
    常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從
    事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本件被告明知儲金簿、提
    款卡、密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願將其所
    有之存摺等物交付予與其不具密切關係之人，顯然對於該帳
    戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據
    證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被
    告有實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺罪之不確定故意甚明。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
四、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實
    施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思
    提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又因無證據顯示被告係分別交付第一銀行及
    華南銀行帳戶予上開成年男子，依罪疑有利於被告原則，應
    認被告係同時交付上開帳戶予該成年男子，為事實上一行為
    ，僅論以一罪。被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐
    騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅
    成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號判
    決），移送併辦意旨書認被告以一幫助詐欺行為，致使數被
    害人受詐騙，為一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，容有誤
    會。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。至移送
    併辦部分，因與本案聲請簡易判決處刑之事實具有單純一罪
    之關係，本院自得併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
