【裁判字號】    98,審聲,2111
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1745號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執
    行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按「
    裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
    依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號
    判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上
    已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然
    後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所
    裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完
    畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院95年
    度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院97年度審簡
    字第920 號、97年度審簡字第7146號號刑事判決書2 份在卷
    可稽。又其中附表編號1 部分，雖前於民國97年12月28日執
    行完畢，然衡諸上揭規定及說明，本院仍應予以裁定應其應
    執行之刑（至前已執行之有期徒刑部分，參酌上揭最高法院
    判決意旨，僅係應予扣除）。綜上，檢察官本件聲請，本院
    審核後認與法相符，爰定其應執行之刑為如主文所示。又本
    件受刑人所犯如附表所示2 罪，其宣告刑雖均未逾6 月，然
    既經本院裁定其應執行刑為有期徒刑7 月，依刑法41條第2
    項規定之反面解釋，自不得再予易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
