【裁判字號】    97,訴,1298
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付股利 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1298號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上訴人與被上訴人牛勤興業有限公司、乙○○間請求給付股利等
事件，上訴人對於中華民國98年4 月30日本院第一審判決，提起
上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,007,620 元，應
繳裁判費為31,348元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
