【裁判字號】    98,審簡,196
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33071 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告將自己幫其妻鄭怡婷所申辦之行動電話門
    號及SIM 卡，出售予通訊行以交付予詐騙集團成員使用，不
    僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，並慮及
    被害人許榮瑜所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件正犯之犯
    罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條
    例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所提供之行動電話SIM 卡，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33071號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○街38巷16號
                        （另案於高雄二監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己幫妻子鄭怡婷所申辦之行動電話門號出
    售予他人使用，恐被利用作為詐欺他人之聯絡工具，將幫助
    他人規避警方查緝，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國
    95年12月間，在臺南市○區○○路與開元路口，將其於95年
    12月 1日在臺南縣永康市遠豪通訊行幫妻子鄭怡婷申辦之門
    號0000000000號行動電話及SIM卡，以新臺幣（下同）1,000
    元之代價出售予隆成通訊行，以交付真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，嗣該成年人基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    96年 1月10日某時，利用上開甲○○幫妻子鄭怡婷申辦之行
    動電話門號撥打電話予丙○○，佯稱為丙○○之朋友陳鵬如
    ，欲向丙○○借款3至4萬元以應急，丙○○誤信為真，遂於
    96年1月10日下午1時22分許在高雄縣鳳山市○○街21號之鳳
    山市農會五甲分會將 2萬元現金匯款至許榮瑜（經臺灣桃園
    地方法院以97年度桃簡字第1861號判處有期徒刑 4月確定）
    之臺灣郵政桃園大樹林郵局帳戶（帳號為： 0000000000000
    號）內，嗣丙○○察覺有異，始知受騙，報警處理而查知上
    情。
二、案經電信警察隊第三中隊報告臺灣臺南地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│ 證     據     名     稱│待     證     事     實 │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○於偵查中之自白│被告甲○○將其幫妻子鄭怡│
│    │                        │婷所申辦之門號0000000000│
│    │                        │號行動電話以1,000 代價出│
│    │                        │售予他人使用。          │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (二) │被害人丙○○於警詢時之調│被害人丙○○於96年 1月10│
│    │查筆錄、被害人丙○○之高│日遭上開被告出售之行動電│
│    │雄縣鳳山市農會匯款回條。│話門號持有者詐騙，而將 2│
│    │                        │萬元現金匯款至許榮瑜之臺│
│    │                        │灣郵政桃園大樹林郵局帳戶│
│    │                        │。                      │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (三) │證人鄭怡婷即被告之妻、門│被告將門號0000000000號行│
│    │號0000000000號行動電話之│動電話出售予他人。      │
│    │申辦人之證述。          │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、按行動電話門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，
    且現今行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得輕易申請一支甚或數支門號使用，此乃眾所周
    知之事實，故一旦有人刻意收集非熟識之他人行動電話門號
    使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機
    關循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合
    理懷疑，況犯罪集團遂行詐欺取財犯行過程中，為確保達成
    詐欺取財之目的、取得贓款並躲避檢警追緝，以他人之行動
    電話門號供作與被害人聯絡之工具使用，衡情通常會先取得
    行動電話門號所有人之同意才使用，否則倘使用他人遺失之
    行動電話門號ＳＩＭ卡作為與被害人聯絡之工具使用，極易
    因遺失行動電話門號ＳＩＭ卡之所有人向電信公司辦理停話
    、掛失或報警處理，使犯罪集團著手遂行詐欺取財犯行過程
    中，因該行動電話門號ＳＩＭ卡已掛失，被害人無法以犯罪
    集團原來留用之該行動電話門號繼續互為聯繫，勢將阻礙犯
    罪集團以該行動電話門號指示被害人匯款、轉帳等後續詐欺
    取財犯行之實施；或因該行動電話門號所有人已報警處理，
    使犯罪集團於遂行詐欺取財犯行過程中輕易遭受檢警鎖定並
    追緝，犯罪集團自不可能冒此風險使用他人遺失之行動電話
    門號ＳＩＭ卡，且日常生活中利用人頭詐騙他人錢財之事業
    經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣傳，一般稍具知識
    之人，對此情形絕難諉以不知，被告乃智慮正常之成年人，
    又非無社會經驗之人，對將所申請之行動電話門號出售予非
    親非故之陌生人，極可能遭詐欺者用作詐欺取財之工具，衡
    情應有所預見，猶將之出售他人使用，顯有容認犯罪事實發
    生之本意，堪以認定。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述
    行動電話門號予真實姓名、年籍不詳之成年男子，渠利用被
    告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙○
    ○陷於錯誤，因而匯款許榮瑜之上揭臺灣郵政桃園大樹林郵
    局帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項幫助詐欺取財罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          檢  察  官  乙○○
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
