【裁判字號】    98,審簡,716
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第65號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國97年
    3 月4 日執行完畢釋放。詎猶不知悔改，又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之97年12月13日凌晨2 時20分許為警採尿時起回溯
    24小時內之某時，在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月13日凌晨1 時許，為
    警於高雄事前金區○○○路80號14樓內臨檢發現為毒品型方
    不明人口並經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
二、證明被告犯罪所憑證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察
    局新興分局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表各
    1份 （代碼：A97526）。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第65號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年3 月
    4 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
