【裁判字號】    97,審簡,5421
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請依簡易
判決處刑（97年度偵字第22531 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行補充
    為「甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業（尚未依新法申請電子遊戲
    場業營業級別證），竟基於違反電子遊戲場業管理條例、意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博
    之犯意，自97年5 月上旬起」外，其餘引用附件檢察官聲請
    簡易判決處書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15 條 之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本
    件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業
    營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條
    或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，
    即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為
    新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲
    場業管理條例相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第12號參照）。被告與許淑真就上開犯行，具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告自97年5 月上旬起迄同年
    5 月22日為警查獲時止，基於同一經營之決意，而於密切接
    近之時、地反覆持續為上開犯行，以達其牟利之目的，依社
    會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵，在刑
    法評價上，應僅成立集合犯之一罪。被告分別以一行為觸犯
    上開數罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從
    一重之刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所罪處斷。
    檢察官雖未引用圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪之條
    文，惟因聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已明確記載此部
    分之事實，本院自應併予審究。至扣案如附表編號1 至4 所
    示之物，為當場賭博之器具；附表編號5 所示之物，為在賭
    檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                              │數量  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 1  │網豹電腦機臺 (含主機、鍵盤)           │1 臺  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 2  │超級大舞臺遊戲機臺（含IC板1塊）       │1 臺  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 3  │劍龍遊戲機機臺（含IC板1塊）           │1 臺  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 4  │賽馬遊戲機臺（含IC板1 塊）            │1 臺  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 5  │代幣                                  │70枚  │
└──┴───────────────────┴───┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
