【裁判字號】    98,司票,3767
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第3767號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○發本票裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
本院民國九十八年五月十九日司票字第三七六七號本票裁定事件
對相對人甲○○所發之本票裁定應予撤銷。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。認為其裁定不當時
    ，得撤銷或變更之，非訟事件法第40條第2 項定有明文。
二、本件聲請本票裁定事件，其相對人甲○○己於98年5 月12日
    死亡（有戶籍謄本在卷可稽），則相對人甲○○既己死亡，
    即無權利力及當事人能力，聲請人於98年5 月18日始向本院
    聲請，本件98年5 月19日所為之裁定，應予撤銷，又其聲請
    自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並需繳抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
