【裁判字號】    98,消債更,714
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第714號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中
    國信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12
    ,000,000 元 ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依消費者債務清理條例聲請准予更生云云。
三、經查：
  (一)按消費者債務清理條例之目的在調整債務人與債權人及其他
    利害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求
    消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展，促使債務人
    自力更生，藉由強化法院之職權調查，將債務人之財產狀況
    透明化，減輕其負擔，降低債權人會議可決更生方案之條件
    ，及法院之適時介入，逕為裁定認可更生方案，使債務人得
    於儘其能力清償債務後免責，而獲重生之機會。次按「債務
    人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定：四、浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務。」，消費者債務清理條例第134 條第4 款定有明文，此
    即為避免債務人濫用此制度，產生道德危機，而予嚴謹之限
    制。
  (二)經查，聲請人固具狀稱其所負債務達9,203,901 元，而其任
    職長興化學工業股份有限公司之月薪僅52,505元，顯無法負
    擔債務云云（本院卷第7 、12頁），然據聲請人所提出之債
    權人清冊，其所列債權人第一銀行、國泰世華銀行、兆豐國
    際商業銀行、荷蘭銀行、台灣新光商業銀行、聯邦銀行、遠
    東銀行、元大銀行、玉山銀行、台新銀行、日盛銀行、安泰
    銀行、中國信託商業銀行、慶豐銀行、永豐信用卡公司、友
    邦信用卡公司、美國運通信用卡公司、花旗銀行、陽信銀行
    、法商佳信銀行、荷蘭銀行（原台東企銀）、匯豐銀行（原
    中華銀行）、萬泰商業銀行之債權金額共計8,999,901 元，
    其債權發生原因均據聲請人自承為「投資股票期貨」（本院
    卷第12至23頁），而僅債權人第一銀行、台灣土地銀行債權
    額104,000 元、100,000 元為保證債務及生活開支所需勞工
    貸款（本院卷第23、24頁）；復審酌聲請人95、96年度之所
    得分別為678,772 元、694,290 元，此有財政部台灣省南區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（本院卷第
    29、30頁）可稽，聲請人之配偶乙○○95、96年度之所得則
    分別為446,426 元、498,962 元，此有乙○○之財政部台灣
    省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（本
    院卷第51、52頁）可稽，而聲請人有兩名兄弟姊妹共負扶養
    雙親之責（即3 人共同分擔），及聲請人僅有1 名未成年子
    女，此有聲請人陳報狀（本院卷第8 頁）可參；故以聲請人
    及其配偶之經濟能力，與聲請人所負扶養義務觀之，堪認聲
    請人應衣食無缺，而無為生活費向銀行貸款之必要，是以聲
    請人具狀自承因「投資股票期貨」而負債共計8,999,901 元
    ，應係真實。
  (三)聲請人負債8,999,901 元之消費內容既如前述，核與消費者
    債務清理條例第134 條第4 款所稱：「浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由
    相當，顯見本件縱令進入更生程序，亦將因其更生方案無法
    獲致債權人會議通過或法院認可而免責，徒增程序勞費，毫
    無實益，本院認債務人更生之聲請尚難允准，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
