【裁判字號】    98,司促,24891
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第24891號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬零柒拾元，及自民國八十
    九年三月五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
    之利息，暨自民國八十九年四月五日起至清償日止，按月計
    付新台幣玖佰元之違約金，違約金之計算最高以三個月為限
    ，暨手續費新台幣壹佰柒拾伍元，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
