【裁判字號】    98,審易,832
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第832號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32886
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為母子，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。被告
    乙○○前因強盜案件經最高法院判決有期徒刑7 年4 月確定
    ，於民國94年6 月22日縮短刑期假釋並付保護管束，於保護
    管束期間，竟仍不知悔改，於97年5 月9 日下午18時許，在
    高雄市○○區○○街136 號，因向告訴人甲○○索討金錢未
    果，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打告訴人甲○○，並
    以腳連續踹告訴人甲○○身體，致告訴人甲○○身體受有頭
    部外傷、左肩挫傷及瘀傷、雙側小腿多處瘀傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠係犯
    刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條
    前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達
    成和解，於本院審理中撤回告訴在案，此有撤回告訴聲請狀
    在卷可稽（參本院卷第11頁）。是揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
