【裁判字號】    98,審聲,1909
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第159
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點貳壹參
公克，驗後淨重零點貳零貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第593 號為不起訴處分確定
    ，此有上開不起訴處分書在卷可稽。又上開案件扣得之白色
    粉末1 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗前淨
    重0.213 公克、驗後淨重0.202 公克）之事實，有高雄市立
    凱旋醫院於民國97年7 月14日出具之高市凱醫驗字第7536號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷足憑，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
