【裁判字號】    97,審簡,6766
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第2276號、第2277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如附件之附表一、二；犯罪事
    實一、第12行「1 萬元」，應更正為「1 萬元扣除當月標息
    後之金額」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。茲就本件所涉及之新舊法比較臚列如
    下：
（一）刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，因刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新臺幣
    間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；經比較
    新舊法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定
    有利於被告。
（二）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
（三）修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正
    施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，比較新舊法
    結果，適用被告行為時法律即依舊法論以連續犯，對被告並
    無不利。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正後之罰金
    最低數額，均較修正前提高，顯然不利於被告，另連續犯、
    牽連犯部分則以修正前之規定有利於被告，揆諸前揭最高法
    院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應整體適用被告行為時即修正前之規定。
三、按被告在標單上偽造活會會員之姓名及競標金額詐標會款，
    依民間互助會之習慣，足以表示該名義人願出所書寫利息金
    額標取會款，依刑法第220 條第1 項之規定，該標單係以文
    書論之準私文書。本件被告冒用部分會員之名義，並書寫投
    標金額於上開標單用以投標，得標後並向活會會員詐取會款
    ，核其所為係犯刑法第216 條、第220 條、第210 條之行使
    偽造準私文書罪、及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其
    偽造丙○○、丁○○等人之署押，為偽造準私文書之部分行
    為，而其持偽造準私文書進而行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與張朝宗對上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後7次行
    使偽造準私文書，並持以詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    修正前刑法第56條連續犯之規定，以一罪論。被告先後同時
    以一冒標之行為向多位活會員詐欺取得會款，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告所犯上開二罪
    間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定
    ，從一重之行使偽造準私文書罪處斷。爰審酌被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，且業與告
    訴人等人達成和解，及其犯後態度尚佳，坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告行為時即舊法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900
    元折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之
    折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日前，合於中華民
    國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑要件，惟其於97年
    9 月30日始自動到案，有臺灣高雄地方法院檢察署法警侯景
    徽職務報告書2 紙附卷可憑，堪認被告未於96年12月30日前
    自動歸案接受偵查、審判，依該條例第5 條規定，不得減刑
    ，附此敘明。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    台灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽；其因生意週轉亟需
    資金，致罹犯本件之罪，且業與被害人丙○○、丁○○、李
    仁吉、邱水明、洪蘇雪玉成立民事上和解，賠償損害，有調
    解筆錄1 紙、和解書3 紙附卷足憑，經此偵審教訓，當知所
    警惕，諒無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新，又本件被告犯罪在
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法，併此
    敘明（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。另被告
    冒用會員之名義所偽造之標單，雖為被告所有供犯罪所用之
    物，惟開標距今已歷經數年，且被告前經通緝流離在外，衡
    情應無保存之可能，可認業已滅失，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條2 項、刑
    法第2條第1 項前段、第28條、第216條、第210條、第220條
    、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第55
    條、第56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
附表一
┌──┬────┬────┬─────┬──────┐
│編號│遭冒標會│冒標標息│冒標日期  │ 詐 得 金 額│
│    │員      │        │          │            │
├──┼────┼────┼─────┼──────┤
│一  │李仁吉（│2100元  │91年2 月1 │7900元×21會│
│    │標單記載│        │日（第23期│＝165900元  │
│    │聖昌）  │        │）        │            │
├──┼────┼────┼─────┼──────┤
│二  │李仁吉（│2100元  │91年12月15│7900元×10會│
│    │標單記載│        │日（第35期│（包括編號一│
│    │聖昌）  │        │）        │被冒標會份）│
│    │        │        │          │＝79000 元  │
├──┼────┼────┼─────┼──────┤
│三  │標單記載│2000元  │92年1 月1 │8000元×9會 │
│    │丙○○  │        │日（第36期│（包括編號一│
│    │        │        │）        │、二被冒標會│
│    │        │        │          │ 份）＝72000│
│    │        │        │          │ 元         │
├──┼────┼────┼─────┼──────┤
│四  │標單記載│2000元  │92年3 月1 │8000元×8 會│
│    │丙○○  │        │日（第38期│（包括編號一│
│    │        │        │）        │、二、三被冒│
│    │        │        │          │標會份＝    │
│    │        │        │          │64000元     │
└──┴────┴────┴─────┴──────┘
合計：新臺幣380900元
附表二
┌───┬─────┬────┬────┬────┐
│編號  │遭冒標會員│冒標標息│冒標日期│詐得金額│
├───┼─────┼────┼────┼────┤
│一    │第甲      │1700元  │92年1月 │8300元×│
│      │          │        │20 日   │40會＝  │
│      │          │        │第1 期）│332000元│
├───┼─────┼────┼────┼────┤
│二    │第甲      │1800元  │92年2 月│8200元×│
│      │          │        │20 日 （│40會＝  │
│      │          │        │第2期） │328000元│
├───┼─────┼────┼────┼────┤
│三    │邱水明    │2000元  │92年3 月│8000元×│
│      │          │        │20日（第│40會＝  │
│      │          │        │3期）   │320000元│
└───┴─────┴────┴────┴────┘
 註：本會會員連同會首共41會，扣除會首1人，實際會員人
 數為40人，且本會前三會均由被告冒標，故受詐欺人數即
 活會會人數均為40會。
合計：新臺幣980000元
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2276號
                                                 第2277號
     被      告  乙○○  女  65歲（民國○○年○月○○日生）
     （原名：廖泰美）    籍設高雄市○○區○○路24巷35之4
                             號
                         現住臺北市○○○路○段50號7樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與張朝宗（業經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴
     字第2264號判處有期徒刑9月，緩刑3年確定）係夫妻關係，
     張朝宗於民國89年7月1日，自任會首召集丙○○、丁○○（
     原名劉燕宏）、李仁吉等人加入互助會，會首連同會員共計
     43會，會期自89年7月1日起至92年7月1日止，約定每人每會
     新臺幣（下同）1萬元，底標1,000元，採內標制（下稱互助
     會一）。再於92年1月20日於上址召集互助會，會首連同會
     員共計41會，會期自92年1月20日起至94年11月20日止，約
     定每人每會1萬元，底標1,000元，採內標制（下稱互助會二
     ）。互助會一、二分別於每月1日、20日在高雄市○○區○
     ○路97號張朝宗所經營之工廠，由乙○○或張朝宗主持開標
     ，活會會員每次需繳納1萬元予會首，再由乙○○負責收受
     會款，同時告知會員何人得標。詎乙○○、張朝宗因財務困
     難，竟共同基於行使偽造私文書及意圖為自己不法之所有之
     概括犯意聯絡，連續於附表一、二所示之冒標日期，利用會
     員與會員間彼此間均不相識，且投標時，各該活會會員未全
     數實際到場投標之機會，在上址，冒用如附表一、二所示活
     會會員之名義，在空白標單書寫標息，並偽造前開會員名稱
     署押，再持之參與投標而行使；並於得標時，接續通知其他
     活會會員，佯稱由該人得標，另向被冒標人謊稱係他人得標
     ，致使各該期之活會會員及被冒標會員陷於錯誤，均依約交
     付當期之活會會款於乙○○多次（各次遭冒標會員、標息、
     日期、金額均詳如附表一、二所示），以此方式共詐得會款
     136萬900元，足以生損害於各該被冒標人及活會會員。嗣於
     92年4月1日丁○○以標息2,000元得標，張朝宗夫婦未轉交
     丁○○會款並逃逸無蹤，經丙○○、丁○○詢問其他會員，
     方知渠等會份已遭冒標，始獲悉上情。
 二、案經丙○○、丁○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）被告乙○○於本署偵查中之自白供述。
     （二）共同被告張朝宗於本署偵查中之自白供述。
     （三）證人即告訴人丙○○、丁○○於警詢時及本署偵查中
           之具結證述。
     （四）證人即被害人楊素琴、李仁吉於本署偵查中之具結證
           述。
     （五）互助會名單影本2紙、郵局存證信函2份。
 二、按被告在標單上偽造活會會員之姓名及競標金額詐標會款，
     依民間互助會之習慣，足以表示該名義人願出所書寫利息金
     額標取會款，依刑法第220條第1項之規定，該標單係以文書
     論之準文書。本件被告冒用部分會員之名義，並書寫投標金
     額於上開標單用以投標，得標後並向活會會員詐取會款，核
     被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第220條、第210條之
     行使偽造準私文書罪嫌，及刑法第339條第1項之詐欺取財罪
     嫌。其偽造丙○○、丁○○等人之署押，為偽造準私文書之
     部分行為，而其持偽造準私文書進而行使，偽造之低度行為
     應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。其與被告張朝宗
     對上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被
     告先後7次行使偽造準私文書，並持以詐欺取財之犯行，時
     間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
     覆為之，請依修正前刑法第56條連續犯之規定，以一罪論。
     被告先後同時以一冒標行為向多位活會會員詐欺取得會款，
     為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告
     所犯上開2罪間，有方法結果之牽連關係，請依修正前刑法
     第55條之規定，從一重之行使偽造準私文書罪處斷。爰請審
     酌被告乙○○並無前科，此有本署刑案資料查註紀錄表可稽
     ，又被告乙○○、張朝宗夫妻業與告訴人丁○○、丙○○等
     人成立民事上之和解，此有卷附之調解筆錄1紙、和解書3份
     可參，歷此教訓當知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，並
     予宣告緩刑，以勵自新。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                               檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
