【裁判字號】    97,審簡,6751
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8號
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「超級金龍鳳」IC板壹塊、
新臺幣拾元硬幣肆拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「金龍鳳」
    應補充更正為「超級金龍鳳」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告乙○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在公眾得出入之檳榔攤內
    擺設電子遊戲機台，供不特定人士把玩，是核其所為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。被告經
    營電子遊戲場業，雖自民國97年9月7日起至97年9月25日為
    警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，
    並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實
    施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，
    應包括性地論以一罪。另被告前因竊盜案件，經臺灣台南地
    方法院以96年度易字第753號判處有期徒刑7月確定，於民國
    97年2月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告未依規定辦理電子遊戲場業之營利
    事業登記即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子
    遊戲場業之管理，其行為實不足取；惟念及其擺設電子遊戲
    機之數量僅1 台，數量非多，犯案時間短暫，且犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之「超級金龍鳳」IC板1 塊、新臺幣10元硬幣
    40枚，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告警詢供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    、第15條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28891號
     被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南市安南區○○○○○路四段５
                         ３３巷６８號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
 如下：
        犯罪事實：
 一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣台南地方法院以96年度易字第
     753號判處有期徒刑7月確定，入監服刑後，於民國97年2月
     21日執行完畢出獄。詎仍不知警惕，明知未依電子遊戲場業
     管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
     ，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國97年9
     月7日起，在高雄縣路竹鄉○○路35號旁，其所經營「夜貓
     族」檳榔攤內擺放名為「金龍鳳」之電子遊戲機1台供不特
     定人玩樂，其方式為以新台幣（下同）10元硬幣為籌碼投入
     該機台內，再選擇所欲押注之項目，若押中則可獲得倍數不
     等之分數，即可繼續押注至累積之分數用磬。嗣於97年9月
     25日14時40分許，為警在上址查獲，並扣得前開電玩機臺Ｉ
     Ｃ板1片及10元硬幣40枚，而查知上情。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟上揭事實業據被告於警詢時供
     認不諱，核與證人即被告僱請之前開檳榔攤員工黃舒雯於警
     詢時陳述之情節大致相符，此外並有高雄縣政府警察局湖內
     分局一組臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及
     照片4張在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪予採信，
     事證明確，被告犯嫌應可認定。
 二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之
     罪。又被告於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
     徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，為累
     犯，請依刑法第47條第1規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    28    日
                               檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
