【裁判字號】    98,審簡,993
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行「91年度毒聲字第4462號」更正為「
    91年度毒聲字第3822號」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經觀察、勒戒程序執行完畢釋放後5 年內，曾有再犯施用
    毒品之犯行，並經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請
    合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第255號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路10號
                        （另案在台灣高雄監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經貴院以91年度毒
    聲字4462號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於91年9 月11日執行完畢釋放。又因於96年9月2日施用第二
    級毒品，經臺灣臺東地方法院以96年度東簡字第452 號判決
    判處有期徒刑4 月確定（尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，
    明知甲基安非他命經明定為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款之第二級毒品，不得施用，仍基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年11月13日或14日某時，在高雄市○○路某加油站
    廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年11月15日9
    時20分許，在高雄市前金區○○○路201號11樓之2，為警發
    覺係毒品治安顧慮人口，自願採集尿液送驗，其尿液驗後，
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    此外，被告於97年11月15日採集之尿液，經送請高雄市立凱
    旋醫院以酵素免疫法（EIA法）及氣相層析質譜法（GC/MS法
    ）檢驗結果，呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有該
    院97年11月21日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：A97499
    ）、偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表及
    濫用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份在卷可稽，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月11日執行完畢釋放。又
    於96年9月2日施用第二級毒品，經法院判處有期徒刑4 月確
    定等情，有臺灣臺東地方法院以96年度東簡字第452 號判決
    書、本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
    矯正簡表各1 份在卷可參。準此以觀，被告本件施用毒品犯
    行相距前次觀察、勒戒執行完畢之日（即91年9 月11日）雖
    已逾5年，然其於96年9月2 日再行施用毒品，而經法院判決
    有罪確定在案，揆諸前揭說明，縱其本次施用毒品之舉係於
    前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年始行發生，仍不得適用毒
    品危害防制條例第20條第3 項之規定，而應逕予訴追，合先
    敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。請依法論科。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
