【裁判字號】    98,訴,794
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第794號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年5月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬柒仟捌佰陸拾元，及自民國九十
八年三月六日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利息
，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4 月13日，向伊借款新台幣
    （下同）318 萬元，利息按伊公告指數型房貸利率加碼1.12
    ％計付，並隨該指數型房貸利率調整而調整，若遲延清償而
    喪失期限利益時，除仍按上開利率計息外，並應給付逾期在
    6 個月以內者，按上開利率加計10％，逾期超過6 個月以上
    者，按上開利率加計20％計算之違約金。詎被告未按月繳付
    本息，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經伊聲請
    鈞院97年度司執字第60355 號強制執行程序拍賣擔保品後，
    合計前開債權共受償2,444,442 元，依分配表所載尚有如主
    文所示之本金、利息及違約金未獲清償，為此，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之住宅貸款契約、
    分配表等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查結果
    ，原告主張之事實，堪信為真。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
