【裁判字號】    98,審聲,193
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第193號
聲  請  人  台灣機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人對相對人民國98年4 月24日98年度存字第1625號提存
事件所為之提存處分提出異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人前將坐落高雄市○○路116 號房屋出
    租予債權人姚明璋，並向其收取租賃保證金新台幣（下同）
    5,000 元，茲雙方租賃關係業已消滅，依約應將保證金無息
    退還，而姚明璋前於民國79年間即已死於美國，其戶籍所記
    載之配偶、子女亦早於60年間出境無法送達，致異議人無法
    通知退還姚明璋所繳之保證金，異議人因此以不能確知受取
    權人為由，聲請清償提存，並無不當，提存所駁回異議人所
    為清償提存之聲請，顯非適法，為此，依提存法第24條規定
    聲明異議等語。
二、本件提存人即異議人以其與姚明璋間，因租賃關係消滅，欲
    退還姚明璋租賃保證金5,000 元，而姚明璋前於79年間即已
    於美國逝世，其戶籍所記載之配偶、子女亦早於60年間出境
    無法送達，致無法通知退還系爭保證金，異議人因此以不能
    確知受取權人為由，依民法第326 條規定，於98年4 月14日
    向本院提存所辦理清償提存，並於提存通知書中關於「提存
    物受取權人姓名或名稱及國民身分證號碼或統一編號」處記
    載「空白」二字，經本院提存所於98年4 月15日發函命異議
    人應予補正提存書之受取權人為姚明璋之繼承人或是遺產管
    理人，異議人仍未補正，本院提存所乃於同年4 月24日通知
    駁回其聲請，異議人不服，就此處分於法定期間內聲明異議
    。業經本院核閱上開提存事件卷查明屬實。
三、按不能確知孰為債權人而難為給付者，清償人得將其給付物
    為債權人提存之。民法第326 條固定有明文。所謂不能確知
    孰為債權人而難為給付，是指債權人死亡，而孰為其繼承人
    尚未確定而言。惟按人之權利能力終於死亡，債權人已死亡
    ，無從為清償提存事件之受取人。其以已死亡之債權人為提
    存物受取人者，即屬不應提存，提存所應命提存人以債權人
    之繼承人為提存物受取人辦理提存（刊非訟事件法令暨法律
    問題研究彙編一第81頁以下）。又繼承，因被繼承人死亡而
    開始。繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼
    承人財產上之一切權利義務。民法第1147條、1148條分別定
    有明文。而債權人已死亡，其繼承人有無不明，且無從依法
    選任遺產管理人或有其他類此情形者，提存人得以不能確知
    孰為債權人而難為給付為由，聲請提存。提存法施行細則第
    4條第2項亦定有明文。
四、經查，本件債權人姚明璋已經死亡，其親屬固早於60年、70
    年間即出境移居美國，然依前開民法規定，姚明璋之法定繼
    承人應為其配偶（沈玉舒）及直系卑親屬（長女姚子佩、三
    女姚子萍，似乎尚遺漏次女）等人，此可經由姚明璋之原始
    除戶戶籍謄本及戶政事務所目前所登記之戶籍資料，查悉該
    等繼承人之最新戶籍謄本及所設定之住所，並進而向管轄法
    院查詢該等繼承人是否有依本國民法之規定拋棄繼承，進而
    足以確知姚明璋之繼承人為何，異議人均尚未盡查證之能事
    ，復拒依本院提存所通知補正上開事項，即遽以不能確知孰
    為債權人而難為給付為由，聲請提存系爭保證金，自與前開
    要件不符。再者，縱認姚明璋之全體繼承人若均已遷往本國
    境外，無從聯繫，此亦屬於提存法第4 條第2 項所定：「債
    權人在中華民國現無住所或住所不明時，以其在中華民國之
    居所，視為住所；無居所或居所不明者，以其在中華民國最
    後之住所，視為住所」者，並非屬於債權人死亡，繼承人有
    無不明之情形。換言之，若姚明璋之全體繼承人均已遷往國
    外，住所不明，致無從聯繫者，亦應解釋為債權人不能受領
    ，並非「繼承人有無不明，且無從依法選任遺產管理人或有
    其他類此情形者」，亦與「不能確知孰為債權人而難為給付
    」者，有所不同。況於債權人不能受領之情形下，異議人亦
    得以全體繼承人為受取權人，向其等在本國最後住所所在地
    之管轄法院辦理清償提存，以免除異議人之清償系爭保證金
    之責任。詎異議人堅持以不能確知孰為債權人而難為給付為
    由，聲請辦理清償提存系爭保證金，自屬無據，無從准許。
    本院提存所於98年4 月24日通知駁回異議人聲請之處分，於
    法有據。綜上所述，異議意旨指摘原處分不當，求予撤銷，
    洵屬無理由，應予駁回。
五、依提存法第25條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
