【裁判字號】    98,審消債更,599
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第599號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（包含正職、家教、兼職收入，並請勿
  以轉帳資料代替。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養蔡連錦5500元、張薾云6500元、張藍予4500元支出證
  明資料影本及家族系統表。
6.受扶養人蔡連錦、張薾云、張藍予97年綜合所得稅資料。
7.聲請前2 年內每月支出膳食費、電信費、交通費、醫療費證明
  資料影本。
8.請提出地號為高雄市楠梓區○○○段72-1號、72-19 號、72-3
  1 號土地登記謄本、門牌號碼為高雄市楠梓區○○○街95巷26
  號建物登記謄本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課
  稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）。
9.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商
  方案及每期還款金額。
10.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
