【裁判字號】    98,易緝,29
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易緝字第29號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○因詐欺等案件，經本院指定保證金新臺幣
    60000 元，並由具保人乙○○繳納現金，然被告經本院依其
    住、居所，分別傳喚及拘提，並未到庭應訊，足見被告已經
    逃匿，具保人所繳納之保證金自應予沒收。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官  蔡國卿
                                     法  官  張琬如
                                     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                     書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
