【裁判字號】    98,訴,509
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第509號
原      告  弘振企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  卓智電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院民國98年5月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬零玖佰肆拾參元，及自民國九十
八年二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟零參拾元由被告負擔。
本判決於原告提出新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國97年4 月起迄同年9 月止，陸續向原
    告購買連結器，合計買賣總價款為新台幣（下同）820,943
    元。雙方並約定按月結算（結算期間為上月26日至當月25日
    ），於結算90天後之相當日即26日付款，被告應將貨款匯入
    原告設於華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）帳號
    000000000000號帳戶中（下稱系爭買賣契約）。詎被告自受
    領連結器迄今，仍未清償分文貨款，履經催告亦無結果，為
    此爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除
    訴訟費用及假執行擔保金額核定外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。民法第345 條第1 項、第367 條定有明文。
    又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。民法第233 條第1 項前段亦有明定。
    經查，原告主張之前開事實，業據其提出銷售出貨明細表、
    訂購通知單、統一發票、貨物收據、華南銀行存款往來明細
    表、存證信函暨回證、公司變更登記表、戶籍謄本為憑（見
    本院卷第6 頁、第7 至20頁、第21至26頁、第27至30頁、第
    63至80頁、第4 頁、第44頁、第49頁），核其主張與前開證
    據相符，應屬可採。揆諸前揭規定，原告本於系爭買賣契約
    之法律關係，請求被告給付貨款820,943 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即98年2 月17日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，係屬有據，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用9,030 元，
    應由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
