【裁判字號】    98,審交簡,2424
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10935號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知肇事後，猶駕車逃逸，未立即對被害人施以救護，
    恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生命、身體安全
    之虞，所為實屬可議，惟念其犯後坦承犯行，且業與被害人
    達成民事和解，有和解書一紙在卷足憑，深知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮
    ，以致誤罹刑章，且已與被害人達有和解並賠償新臺幣1 萬
    元，足認其犯後尚有悔意，諒以經此起訴、審判程序，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10935號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路１５－
                        １號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月10日上午12時25分許，騎乘車號093—
    CEV號重機車，沿高雄縣岡山鎮○○○路，由東往西方向行
    駛，途經該路航技學院大門前時，本應注意汽車在同一車道
    行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離，而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注意與
    前車保持適當之安全距離，自後追撞甲○○所騎乘之車號
    L8L─711號重機車之後車尾，致甲○○受有左肩挫傷、左眉
    、左手、雙膝擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。然乙
    ○○肇事致人受傷後，恐為警查獲，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，未協助將甲○○送醫，亦未在現場靜待警方處理，反而加
    速逃離。嗣經路人記下車號報警循線查獲。
二、案經高雄縣警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    證述情節相符，並有車籍查詢基本資料詳細畫面、道路交通
    事故現場圖及道路交通事故調查表（一）、（二）舉發違反
    道路交通管理事件通知單、診斷證明書各1份照片10張在卷
    足稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
