【裁判字號】    98,訴,671
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第671號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年5 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬零柒仟捌佰玖拾肆元，及自民
國九十六年五月十九日起至清償日止，按週年利率百分之四計算
之利息，並自民國九十六年五月十九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟貳佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國89年9 月4 日向原告借款新台幣（下
    同）2,990,000 元，借款期限約定至109 年11月2 日止，利
    息採機動利率按月計付，遲延清償而喪失期限利益時，除仍
    按上開利率計息外，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開
    利率加計10％，逾期超過6 個月以上，按上開利率加計20％
    計算之違約金。詎被告未按月繳付本息，依約已喪失期限利
    益，全部債務視同到期，經原告聲請本院95年度執字第3777
    3 號強制執行程序拍賣擔保品後，合計前開債權共受償1,70
    7,894 元，依分配表所載尚有如主文所示之本金、利息及違
    約金未獲清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。
    並聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、增補條款契
    約書及本院95年度執字第37773 號強制執行金額計算書分配
    表為證。本院依上開資料所載金額為審核之結果，確與原告
    所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於
    言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認，則原告主
    張之前開事實，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費18,229元（包括公
    示送達費用300元），應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
