【裁判字號】    98,審簡,717
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害
    被害人之財產權，所為實不足取，惟念及被告素行尚可，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，犯後坦承犯
    行，顯有悔意，且其所竊得之財物價值非鉅，並已由被害人
    甲○○領回，未造成進一步之損害，及被告之動機、手段及
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2346號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○路村○路175號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾有公共危險前科〔不構成累犯〕，意圖為自己不法
    之所有，於98年1月10日11時50分許，在高雄縣阿蓮縣中路
    村中路段2344地號，徒手竊取甲○○所有之蕃茄園番茄9斤
    〔價值新台幣270元〕，得手後，為甲○○發現報警逮獲偵
    辦。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）被害人之指訴，
    （三）贓物領據在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官    蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
