【裁判字號】    97,婚,911
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第911號
原      告  甲○○
                    送達代收人.
被      告  乙○○  原住福建省.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，兩造於民國96年10月19日在大陸地區福建省福州市結婚，
    婚後被告來臺，與原告一同居住於高雄市○○區○○街54號
    。詎被告於97年5 月20日不告而別，經原告四處找尋，仍無
    所獲。爰依民法第1001條之規定，提起本訴。並聲明求為判
    決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
   (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
     其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
     陸地區人民關係條例第53條定有明文。又夫妻互負同居之
     義務，屬於結婚之效力，此參諸民法第1001條規定於民法
     親屬編婚姻之普通效力章自明。準此，夫妻之一方訴請他
     方履行同居義務，自應依結婚效力之準據法定之。查，本
     件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於96
     年10月19日在大陸地區福建省福州市結婚之事實，有原告
     提出戶籍謄本及結婚證、結婚證公證書、財團法人海峽交
     流基金會（下稱海基會）證明等影本各1 份在卷可按，揆
     之前揭規定及說明，本件原告訴請被告履行同居義務之事
     件，自應依臺灣地區之法律，合先敘明。
   (二)查，原告主張兩造於96年10月19日在大陸地區福建省福州
     市結婚，婚後被告來臺，與原告一同居住於高雄市○○區
     ○○街54號之事實，業據其提出戶籍謄本及結婚證、結婚
     證公證書、海基會證明等影本各1 份為證，復有本院依職
     權調取之大陸地區人民入出臺灣地區申請書影本1 份在卷
     可按，堪信為真；再原告主張被告於97年5 月20日不告而
     別，經原告四處找尋，仍無所獲之事實，亦據其提出內政
     部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊97年5
     月26日移署專二高市宗字第0970101196號書函影本1 份為
     證；且被告目前行方不明，復有內政部入出國及移民署97
     年10月21日移署出停泰字第09710123900 號函1 份在卷足
     稽，原告此部分之主張，亦堪信實。
   (三)再按，夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者
     ，不在此限，民法第1001條定有明文。查，被告與原告既
     為夫妻，揆之前揭規定，自負有與原告同居之義務，然被
     告於97年5 月20日不告而別，不履行同居之義務，復未舉
     證證明有何不能履行同居義務之正當理由，則原告本於上
     開規定，訴請被告履行同居義務，應屬正當。
五、綜上所陳，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同
    居義務，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      家事法庭法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
