【裁判字號】    98,審簡,2970
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11369號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告丙○○
    ○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳號之存摺、金融卡及
    密碼等物，提供予姓名年籍不詳之成年女子使用，亦使該成
    員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，
    是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上開銀行帳號，幫助詐
    騙集團詐騙被害人乙○○、甲○○及廖哲億等人，屬一行為
    觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以
    一幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀行帳號予詐騙成
    員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，
    並斟酌被害人遭詐騙之金額及被告犯後態度等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11369號
    被      告  丙○○○  女  76歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣鳳山市○○○路216號14樓
                          身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○○瞭解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    金融存款帳戶收取犯罪所得，以確保犯罪所得之不法利益並
    掩人耳目，因此，在客觀可以預見一般取得他人金融存款帳
    戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連。竟仍基於縱
    有人持其所有之帳戶作為財產犯罪之工具，亦不違背其本意
    之幫助之犯意，於民國98年1 月13日或14日某時，在中華郵
    政股份有限公司五甲郵局，將其申設之大眾商業銀行（下稱
    大眾銀行）五甲簡易型分行第000000000000號帳戶（下稱上
    開帳戶）之存摺、金融卡卡及密碼等物，以新台幣（下同）
    1000元之對價，借予某不詳成年女性不法份子，表示容任該
    女性不法份子使用其帳戶，供作向不特定民眾施行財產犯罪
    使用。嗣該名女性不法份子與其餘不法份子即共同基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，分別：?、於98年1月14日18時31
    分許前某時，由某男性不法份子撥打電話給乙○○，佯稱其
    在雅虎奇摩網站購物時，將付款方式設定為約定轉帳云云，
    需依指示操作自動櫃員機辦理變更云云，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日18時31分許，至設置在桃園縣大園鄉○○○路
    267-1號之自動櫃員機轉帳2萬9988元（另有17元之手續費）
    至上開帳戶內。?、於同日18時30分許，由某不法份子撥打
    電話給甲○○，佯稱其在大肚魚網站購物未付款，需依指示
    操作自動櫃員機取消交易云云，致甲○○陷於錯誤，於同日
    18時37分許，至址設臺南縣永康市○○○路839 號之彰化銀
    行永康分行設置之自動櫃員機轉帳2 萬9989元（另有17元之
    手續費）至上開帳戶內。?、於同日21時29分許前某時，由
    某不法份子自稱「郵局襄理」撥打電話給廖哲億，佯稱其網
    路購物時，將付款方式設定為分期付款云云，需依指示操作
    自動櫃員機辦理變更云云，致廖哲億陷於錯誤，於同日21時
    29分許，至某不詳地點設置之中國信託商業銀行自動櫃員機
    轉帳9863元（另有17元之手續費）至上開帳戶內。嗣乙○○
    、甲○○、廖哲億發現有異，始知受騙。
二、案經甲○○、廖哲億訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○○固坦承將上開帳戶之存摺等物以1000元對
    價借予某不詳女子使用之事實，然矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，並辯稱：對方要伊在郵局外面等她，後來她就不見了
    ，伊的帳戶是被騙去，當時存摺裡沒錢，所以伊才會交給對
    方，若有錢的話伊就不會交給對方云云。經查：
?、告訴人甲○○、廖哲億及被害人乙○○3 人遭詐欺，因而以
    轉帳方式分別交付金錢至上開帳戶等事實，業據渠等於警詢
    中證述明確，復有大眾銀行五甲簡易型分行98年2 月11日（
    98）眾五甲簡發字第6 號函所附之開戶申請書、印鑑卡、帳
    戶交易查詢資料各1 份、臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易
    明細表、彰化銀行自動櫃員機交易明細表及中國信託商業銀
    行自動櫃員機交易明細表各1紙卷可稽，應堪認定。
?、按金融存款帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之
    限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並
    無購買他人帳戶使用之必要。且一般人至銀行申請開立帳戶
    ，其目的不外於利用帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支
    配處分，故對於金融機構發給之存摺、金融卡、密碼等資料
    ，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，
    並遭濫用為財產犯罪之工具。且個人之存摺與金融卡，專有
    性甚高，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦
    必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予完全不相識
    之人任意使用，且不法份子，經常利用他人存款帳戶以遂行
    財產犯罪犯行，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜
    誌及其他新聞媒體再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知
    所應有之認識，參以被告於檢察官訊問時自承：當時存摺內
    沒有錢，所以才會交給對方，如果有錢的話就不會交給對方
    等語，則被告既能理解將存摺、金融卡等物交付予素不相識
    之人，若帳戶內有財物，即有遭盜領之風險，堪認其辨識能
    力顯與常人無異，且其與該名女性不法份子間，亦顯然欠缺
    信賴關係，足徵被告確已知悉交付他人存摺、金融卡等物後
    ，他人如何使用上開帳戶並非其所能控制，有可能會被利用
    作為實行詐欺犯罪之工具。
?、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，
    被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之存款
    帳戶進行犯罪應有所預知，竟將其所開立之帳戶供人使用，
    對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，縱無證據證明
    被告明知不法份子之犯罪態樣，然就不法份子嗣後將被告出
    借之帳戶供匯入詐欺所得之用，顯不違反被告本意，被告自
    有幫助詐欺之未必故意。是被告所辯顯不足採，本件事證明
    確，被告犯嫌已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開帳戶予不法份子，作為實施詐
    欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，對於不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力。
    故核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯。再被告以1 個提供帳戶行為，幫助不法份子詐得乙○○
    、甲○○、廖哲億3人之財物，侵害3財產法益，係1 行為觸
    犯3 幫助詐欺取財罪名，為同種之想像競合犯，請依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。被告實施詐欺構成要件以外之行
    為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官  丁  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
