【裁判字號】    98,審簡,1038
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1483號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「原係夫妻」
    應補充為「原係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係」、第4 行「徒手毆打」應更正為「持
    鐵棒毆打」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告對
    於家庭成員即其前配偶犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且
    屬於對家庭成員故意實施身體上不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，聲請簡易判決處刑書漏未
    論以上開罪名，尚有未洽，併予敘明，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法第277
    條第1 項之傷害罪予以論罪科刑。爰審酌被告之素行、本件
    爭端之起因、持鐵棒毆打之犯罪手段、告訴人乙○○之傷勢
    ，及被告犯後坦承犯行，惟未賠償告訴人所受損失之態度，
    兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
