【裁判字號】    98,審易,483
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第483號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1516號
），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡
式審判程序要旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院94年度訴字第2273號判決
    判處有期徒刑7 月確定，於民國95年12月24日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    12月6 日18時50分許，因見甲○○先行進入其位於高雄縣橋
    頭鄉○○路15之1 號住處且大門並未上鎖，遂尾隨在後而無
    故進入該址，繼而以徒手方式竊取甲○○所有放置在1 樓之
    粉紅色側背包1 只（內有現金新台幣7 萬、行動電話1 支、
    黃金手鍊1 條、印章2 顆與護照、駕照、身分證及健保卡各
    1 張等物品）既遂，得手後旋即逃離該址，並將所竊物品交
    予知情之乙○○收受（所涉收受贓物罪部分由本院另行審結
    ），責由乙○○逕將現金以外之其餘財物併同前開側背包丟
    棄在高雄縣橋頭鄉典寶溪內。嗣因甲○○發現前開財物遭竊
    後報警處理，始為警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯係刑法第321 條第1 項加重竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，各經證人甲○○及同案被告乙○○分別於警詢及
    偵查中證述綦詳，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足
    徵其自白確與事實相符，堪予採信。再查，被告於警詢中乃
    自承其約在18時50分許進入上址行竊之情屬實，又案發當日
    日沒時間為17時14分一節，亦據本院依職權調取中華民國97
    年日出日沒時刻表核閱屬實，從而被告所為自應合於刑法第
    321 條第1 項第1 款所定加重情形。職是，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵
    入住宅之加重竊盜既遂罪。又被告前因施用毒品等案件，經
    法院判決有罪確定，於95年12月24日縮刑期滿執行完畢一節
    ，業如前述，並有台灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足
    憑，是其前受有期徒刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件法
    定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並依法加重其刑。爰
    審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意進入他
    人住處行竊財物，及其犯罪之動機、目的及手段，所竊財物
    價值非微，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與事後尚能
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
