【裁判字號】    98,審交簡,1663
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃倢一.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
272 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第81號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名黃倢一）考領有合格駕駛執照，於民國97年6
    月26日11時15分許，駕駛車牌號碼VH-1002 號自用小客車（
    下稱前開汽車），自高雄市三民區○○○路由西往東方向第
    092063號停車格（設置在建國二路63之1 號房屋前，下稱前
    開停車格）起駛至建國二路車道後，旋欲迴轉至對向即由東
    往西方向車道，其本應注意汽車迴車前，應看清無來往車輛
    ，始得迴轉，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷、復無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，在同向車道後方猶有來車之狀況下，即貿
    然將前開汽車左偏而欲迴轉，適有乙○○騎乘車牌號碼786-
    CTQ 號重型機車（下稱前開機車），沿建國二路由西往東方
    向快車道恰駛至同一地點，甲○○所駕前開汽車之左前輪部
    位，遂與乙○○所騎乘之前開機車發生碰撞，乙○○因而人
    車倒地，受有第三腰椎壓迫性骨折及腰薦椎滑脫等傷害。甲
    ○○於肇事後留在事故現場，主動報警並向據報前往現場處
    理之員警供承肇事犯罪，自首並接受裁判。案經乙○○告訴
    。
二、認定犯罪事實所依憑之證據：
(一)訊據被告甲○○於本院準備程序及調查期日中，就其於前開
    時點，駕駛前開汽車自前開停車格駛抵車道後，旋因駕車迴
    轉過失釀成車禍事故，並導致乙○○受傷等情，已坦承不諱
    （惟被告嗣後具狀抗辯乙○○對於本案車禍事故之發生，亦
    具超速行駛等過失，且質疑乙○○之第三腰椎壓迫性骨折及
    腰薦椎滑脫等傷害，並非全然導因於本案車禍事故），核與
    證人乙○○之陳述相符，並有道路交通事故現場圖暨調查報
    告表（一）、（二）、事故現場及車損照片、長庚紀念醫院
    97 年9月4 日診斷證明書等件在卷可稽，自堪認定。
(二)按汽車迴車前，應看清無來往車輛，始得迴轉，道路交通安
    全規則第106 條第5 款規定甚明，由該規定可知，現行交通
    法規對於駕車迴轉之人，乃係課以須確認無任何來車之狀況
    下始得為之之高度注意義務，被告駕車行駛於道路，本應遵
    守該規則、義務。而依卷附道路交通事故調查報告表（一）
    所載，本案車禍事故發生當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、復無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事；及被告於偵查中原亦陳明：當時我駕車從路旁之停車
    格駛抵車道，乙○○所騎乘之機車則在我的後方，我想要迴
    轉，我所駕前開汽車之左側前輪部位即與乙○○所騎乘之機
    車發生碰撞等語，顯見被告進行迴轉前，已知悉後方猶有乙
    ○○騎乘機車而來，被告竟在明知同向車道後方猶有來車之
    狀況下，即貿然將前開汽車左偏而欲迴轉，致所駕前開汽車
    之左前輪部位，與乙○○所騎乘之前開機車發生碰撞，被告
    之駕車行為自有過失甚明，又被告對於本案車禍事故之發生
    既存有前開過失，則其抗辯本案應有「信賴原則」之適用並
    希冀藉此減輕自己之過失責任，即顯無足採。再者，如非被
    告貿然迴轉於先，本案車禍事故當不致發生，此斷不因乙○
    ○騎乘機車速度之快慢而有別，是以乙○○縱果有超速行駛
    等疏失，核與本案車禍事故之發生，也尚欠缺因果關係，況
    刮地痕長短與車速快慢間，原欠缺必然之對應關係，從而被
    告另以本案車禍事故發生後，現場遺留之刮地痕長達6.5 公
    尺一節，推論乙○○車速達時速60、70公里云云，亦嫌無據
    。
(三)依前開診斷證明書顯示：乙○○於本案車禍事故發生後，旋
    遭送往長庚紀念醫院急診，並經醫師診斷受有第三腰椎壓迫
    性骨折及腰薦椎滑脫等傷害，是以乙○○方持續接受門診、
    手術治療各節，足見乙○○之第三腰椎壓迫性骨折及腰薦椎
    滑脫等傷害，均導因於本案車禍事故，而與被告之駕車過失
    行為間，具有相當因果關係，被告另空言抗辯乙○○經急診
    結果無礙，乙○○之傷勢情形並非全然與本案車禍事故相關
    云云，並非事實。
(四)末被告於本案車禍事故發生之際，業將車駛至車道，而乙○
    ○所騎乘之機車，也要非行駛在被告所駕汽車之前方，而係
    行駛在後，均經本院認明如前，則被告已然完成起駛行為，
    且其對車前狀況之注意義務範疇，原不兼及於由後方駛來之
    車輛，是以檢察官認本件車禍事故之發生，乃另導因於被告
    起駛前疏未讓行進中之車輛行人優先通行，及疏未注意車前
    狀況等過失，應尚嫌違誤，併予指明。
(五)綜上，本案事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於肇事後留在現場，主動報警並向據報前往現場處理之員警
    供承肇事犯罪一節，業據乙○○於警詢中證述明確，並有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    稽，是以被告乃係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告因駕車迴轉之過失，釀成本案車禍，並致令乙
    ○○身體多處受傷，且迄未賠償乙○○之損害，誠屬不該。
    惟念被告於本院準備程序及調查期日中，尚知坦承前開過失
    犯行，末斟以被告為低收入戶，且有3 名幼子需扶養，家庭
    經濟狀況不佳，及乙○○之傷勢程度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並依前述之被告家庭經濟狀況，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第1 項》
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
