【裁判字號】    98,簡上,180
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第180號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年2 月
19日97年度審簡字第6479號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第27340 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告乙○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第159 條之5 定有明文。本件卷內相關審判外之言詞
    或書面陳述，檢察官於準備程序中對於上開證據方法之證據
    能力均表示不爭執，本院審酌前開審判外之言詞或書面陳述
    於作成時之情況，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，
    應得作為證據，合先敘明。
三、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件），證據部分並補充「中央健康保險局高屏分局98
    年4 月8 日健保高醫字第0986011209號函及醫療院所申報就
    醫紀錄」。
四、被告具狀聲明上訴理由略以：被告為中度智障者，有殘障手
    冊為憑，是上訴人於本案若非心神喪失，亦屬精神耗弱，原
    審未審酌上揭情形，顯有違誤，請求將原判決撤銷，另為適
    法之判決云云，惟其經合法傳喚，於本院準備程序與審理程
    序，均未到庭陳述上訴意旨。
五、經查：
  (一)上揭事實，業據上訴人即被告乙○○（下稱被告）迭於警詢
    、偵訊時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述
    之情節相符，此外，復有監視器翻拍照片12張在卷可稽。
  (二)被告雖於聲明上訴狀中提出伊之中華民國殘障手冊1 份（見
    本院98年度簡上字第180 號卷第4 頁），主張伊為中度智障
    ，是伊於本案若非心神喪失，亦屬精神耗弱云云，然經本院
    依職權向中央健康保險局高屏分局函調被告最近10年至精神
    科就診之資料，經該局函復並提供被告自92年1 月1 日起至
    98年2 月28日止醫療院所申報之就醫紀錄（含就醫科別）之
    結果，其中並無任何被告至精神科（科別代號為13）就診之
    紀錄，足認被告雖屬中度智障，但自92年以來並未有因精神
    疾病求診之情形。另衡以被告於行竊當日之警詢筆錄及翌日
    凌晨之偵訊筆錄，伊對於警員及檢察官詢問之問題均能清楚
    答覆，尤其於警詢中對於案發之過程記憶清晰，供稱：伊於
    97年8 月27日凌晨3 時30分許前往高雄市○○區○○街202
    巷口與鼎山街口（天天新市場東北角第一攤位地面）徒手竊
    取別人台啤空酒瓶，並將15支空酒瓶放置在自己所有腳踏車
    前菜籃內後逃離現場，再將偷竊空酒瓶拿去附近不知名超商
    販賣，每支販賣所得2 元，偷竊15支空酒瓶共變賣30元，知
    道竊盜別人財物是違法行為等語（見警卷第2 頁），其供述
    相當明確，且被告於警詢時自承當時無業所以將偷竊空酒瓶
    15瓶拿去變賣金錢，與一般人行竊之動機並無二致，並未供
    述係因精神疾病無法控制而行竊，且於偵查中亦供稱並沒有
    精神病等語（見偵查卷第5 頁），足見被告於行為時尚無因
    精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依
    其辨識而行為之能力，或致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低之情形）。
  (三)原審以被告前揭犯行明確，適用刑法第320 條第1 項規定，
    ，量處被告拘役50日，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，認事用法核無違誤，量刑亦稱妥適，
    被告上訴理由以伊為中度智障者，是於本案若非心神喪失，
    亦屬精神耗弱云云，指摘原審判決顯有違誤，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  王翌翔
附件：本院97年度審簡字第6479號第一審刑事簡易判決書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
