【裁判字號】    98,審簡,2973
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告甲○○
    將其不知情之胞兄方智天所有如附件聲請書所示之銀行帳戶
    存摺等物，提供予姓名、年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科記錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被告
    有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院
    審酌被告有上開犯罪前科，素行不佳，其明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人丙○○受
    有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11407號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路169巷11號
                        （另案羈押於臺灣高雄看守所）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法案件，經臺灣高雄地方法院以95年度
    簡字第4766號判處有期徒刑3月確定，經同法院判決減刑為1
    月15日確定，甫於民國97年6月15日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，在能預見銀行帳戶交付他人使用，將可能被做為詐欺
    取財人頭帳戶之情形下，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於97年8月16日下午某時，在高雄縣鳳山市○○路某
    7-11便利超商前，將其前向不知情之胞兄方智天借得使用之
    臺灣中小企業銀行北鳳山分行（下稱臺灣中小企銀）帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予不詳姓
    名年籍之成年人，甲○○並因此取得新臺幣（下同）3千元
    之代價。嗣該不詳之成年人與所屬詐欺集團取得上開帳戶資
    料後，即於97年8月19日11時59分許，自稱臺灣臺北地方法
    院檢察總署書記官，撥打電話給丙○○，佯稱丙○○身份遭
    人冒用在玉山、安泰銀行開戶，為信託調查，要求丙○○匯
    款9萬元，日後調查確認未參與不法情事後，即將匯款返還
    云云，丙○○因而陷於錯誤，於同日匯款9萬元至前開方智
    天之臺灣中小企銀帳戶內。嗣丙○○發現受騙後，報警循線
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有提供其兄方智天上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等予某不詳男子等情，惟矢口否認有何幫助
    詐欺取財之犯行，辯稱：我只是跟該不詳男子借錢而已，當
    時約定2星期後還錢，該男子要求提供1個帳戶，先打電話和
    該男子聯絡表示要還錢，把錢存入該帳戶內，該男子即會將
    款項提領，再和我聯絡交還帳戶，我才剛出社會，不懂這些
    事情云云。惟查：
    ?被害人丙○○遭詐騙而匯款9 萬元至被告兄長方智天所有
      之上開臺灣中小企業銀行北鳳山分行帳戶內，且上開帳戶
      係由被告使用之事實，業據被害人於警詢中指訴綦詳，且
      經證人方智天於警詢中證述屬實，並有方智天上開帳戶之
      申請書及交易明細表、台北富邦銀行匯款委託書影本、臺
      北巿政府警察局文山二分局萬盛派出所受理刑事案件報案
      三聯單影本、臺北市政府警察局文山二分局萬盛派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份，及詐騙集團傳真
      予丙○○不實之「臺灣臺北地方法院檢察總署偵查卷宗」
      影本、「財政部中央存款保險局資金回流管制令」影本、
      等資料在卷為憑，足證上開帳戶確有遭詐欺集團使用作為
      詐欺取財之人頭帳戶。
    ?被告雖辯稱伊只是跟地下錢莊借錢，且剛出社會，不懂這
      些事云云，然被告前已因提供自己所有臺灣銀行鳳山分行
      帳戶予不詳之人，致被害人蕭□伶遭詐騙匯款，涉嫌幫助
      詐欺乙節，業經本署檢察官以97年度偵字第27785 號聲請
      簡易判決處刑，且被告自承因知其所有之臺灣銀行鳳山分
      行帳戶遭列為警示帳戶，始向兄長方智天借用帳戶等情，
      則被告辯稱剛出社會，對於他人利用人頭帳戶詐騙被害人
      匯款之用，不得輕易交付帳戶資料予不詳之人乙情毫無所
      悉，其所辯誠屬無據。
    ?又被告空言指稱係因借款而將帳戶資料交付他人，卻始終
      無法提供該人之真實姓名年籍資料及聯絡方式，顯與常情
      不符。故被告將方智天所有供其使用之帳戶存摺、金融卡
      及密碼交付予他人，則該帳戶嗣後成為詐騙集團犯詐欺罪
      之工具，顯然不違反被告之本意，被告自有幫助犯罪集團
      詐欺之未必故意甚明。被告上開所辯，顯不足採信。
    ?本件尚乏證據證明係被告向被害人施用詐術騙取款項，應
      認被告僅單純提供帳戶，使犯罪者易於犯罪欺騙民眾，而
      屬詐欺罪構成要件以外之幫助行為，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌，請依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕其刑。被告前受有期徒刑執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
