【裁判字號】    98,審簡,822
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含
包裝袋壹只，驗前淨重零點零伍肆公克、驗後淨重零點零肆玖公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第493 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年6 月30日執行完畢遭釋放。詎其仍不知悔改，明
    知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項之第2 級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年12月中旬某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣為警於97年12月20日下午2 時20分許，在高雄
    縣大寮鄉○○路20號前為警查獲，並扣得甲基安非他命毒品
    1 包（驗前淨重0.054 公克、驗後淨重0.049 公克）。
二、本件證據除補充「被告持有之結晶物1 包，確為甲基安非他
    命毒品（驗前淨重0.054 公克、驗後淨重0.049 公克）等情
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年2 月24日編號0000
    -000號檢驗報告1 紙可證」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、被告遭查獲時所採集之尿液檢體，經送請高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，雖呈甲基安非他命陰性反應，有該醫院97年12月
    24日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可參。惟甲基安非他命
    之半衰期為4 至8 小時，服用甲基安非他命後24小時內約有
    服用量之30﹪以原態排泄於尿液，而甲基安非他命於尿液中
    排出最長時限、受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝
    等因素影響，因個案而異，『一般可檢出之最長時間甲基安
    非他命為1 至4 天左右』；另甲基安非他命在體內之吸收、
    代謝及排泄，對於濫用中毒有極大之關係，甲基安非他命口
    服時吸收快，一般血中濃度大約在1 至2 小時到達高峰，吸
    入者更快，一般而言，甲基安非他命經吸食或注食進入體內
    後其血中濃度的半衰期平約為20小時，改變尿液酸鹼度亦會
    影響甲基安非他命之排泄速度，正常時約有30﹪之未代謝甲
    基安非他命在24小時內由尿液排出，而『正常情況下48小時
    後血或尿濃度，可降低至幾乎測不到』，此有行政院衛生署
    管製藥品管理局91年10月3 日管檢字第1104 36 號函文可參
    。本件據被告自承最後一次施用甲基安非他命毒品，係在於
    97年12月20日遭查獲前之4 、5 天，是被告施用毒品時間與
    其採尿時間相詎已超過四天而達104 小時許，顯已超過上述
    得驗出甲基安非他命之最長期限「4 天」以上或「48小時」
    後，自無法由其尿液檢體中驗出毒品陽性反應，惟參諸被告
    於警詢中明確自承施用甲基安非他命之細節，遭查獲時復持
    有甲基安非他命在身，其上開自白經核仍與事實相符，堪認
    可採。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，尚未
    能戒絕毒癮，仍不知悔改，而犯本次犯行，足證前開處分措
    施實難矯治其惡性，惟念施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之結晶物1 包（驗前淨重0.054 公
    克、驗後淨重0.049 公克），經送檢驗確係第二級毒品甲基
    安非他命，已如上述，為違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之（前開第
    二級毒品甲基安非他命之包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒
    品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同
    該包裝併予宣告沒收銷燬之）；至鑑驗耗用之毒品既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
