【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第65號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因強盜等案件（本院97年度訴字第1745號），不服本院
受命法官於民國98年5 月5 日所為關於羈押之處分，聲請撤銷羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜等案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署提起公訴，由本院以97年度訴字第
    1745號審理，經該案受命法官於98年5 月5 日裁定被告自98
    年5 月9 日開始執行羈押，惟依刑法「無罪推定論」，審判
    前對被告裁定羈押，就訴訟公正性而言，法院有「押人取供
    」之虞，被告訴訟權益將因羈押而受損，不符合憲法保障人
    民訴訟權利之宗旨；且以被告所犯為重罪為裁定羈押之單一
    理由，彰顯法院未顧及被告訴訟應有權利之重要性，為此聲
    請撤銷羈押之處分等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）；又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請；刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    418 條第2 項後段定有明文。次按法院認為準抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，同法第412 條、第416 條第4 項亦有明
    定。再按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。又羈押被告之審酌，並
    非在行被告係有罪、無罪之認定，只需檢察官提出之證據在
    形式上足以證明被告犯罪嫌疑已足，資為是否羈押之依據。
    因之羈押所稱犯罪嫌疑重大，有無羈押原因及必要性乃以「
    自由證明」為已足，自與有罪判決須經審判期日調查，達毫
    無合理懷疑「嚴格證明」之有罪確信心證有所不同。故刑事
    被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂必要與否，自應按
    照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定，且羈
    押之目的，主要在於使審判得以順利進行，被告有無羈押之
    必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定。
三、經查：
  (一)本件被告因涉嫌強盜等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以
    96年度偵字第33691 號、96年度偵續字第490 號，及97年度
    偵字第2204號提起公訴，由本院以97年度訴字第1745號審理
    ，經該案受命法官98年5 月5 日訊問後裁定被告應自98年5
    月9 日開始執行羈押，是該羈押裁定應係受命法官之處分，
    本件被告具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上
    開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
  (二)該案受命法官於訊問後認被告雖否認犯行，惟有證人李美麗
    、A 男、陳盈如之證述，且有交易明細表、玩具槍、偽造之
    刑警證扣卷可參，被告犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非以羈押顯難進行審理，再本案尚未宣判，審理未終結，應
    有羈押必要，應予自98年5 月9 日起羈押，此經本院依職權
    調取本院97年度訴字第1745號卷宗核閱無誤。是受命法官按
    照具體個案訴訟進行程度，認非予羈押，顯難進行審判，而
    認為有羈押之必要性，均尚非無據。故聲請意旨認為本件無
    羈押之原因或必要性，顯有誤會，委不可採。
  (三)綜上，被告所執前述聲請意旨指摘原羈押處分不當，聲請撤
    銷或變原羈押處分，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第
    418 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
