【裁判字號】    98,審訴,1666
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1666號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2289號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月27日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支、鬆緊帶壹條及吸管杓子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1581號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復以91年度毒聲字第2122號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年2 月4 日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第90號為不起
    訴處分確定。又於前揭強制戒治執行完畢5 年內，再犯毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第652 號判決，判
    處有期徒刑10月、6 月確定，以95年度訴字第3462號判決，
    判處有期徒刑1 年、6 月確定；另犯過失傷害罪，經本院以
    95年度交簡上字第317 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開
    各罪經減刑並分別定執行刑為有期徒刑7 月、7 月，於97年
    1 月26日執行完畢。詎其仍不思悔改，於98年2 月24日下午
    1 時許，在高雄市新興區○○○路75號「瑞谷飯店」203 號
    房間內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月24日下午10時許，
    在高雄市○鎮區○○街266 巷3 號前，因另涉嫌竊盜而為警
    查獲，經其同意員警至其租屋處高雄市新興區○○○路75號
    「瑞谷飯店」203 號房內搜索，扣得其所有施用第一級毒品
    海洛因用之注射針筒1 支、鬆緊帶1 條及吸管杓子1 支等物
    ，並得其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
