【裁判字號】    98,審交易,214
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第7109號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審交
簡字第1536號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知服用酒類後
    ，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及
    其他用路人之行車往來安全，而於民國98年2 月3 日17時許
    ，在高雄縣鳳山市○○○路43號處飲用高梁酒後，明知已達
    不能安全駕駛交通工具之狀態，仍於同日21時15分許，騎乘
    其車牌號碼ZIX-583 號輕型機車，沿鳳山市○○路由西往東
    方向行駛（公共危險部分由本院另行審結）；嗣於同日21時
    20分許，行經高雄縣鳳山市○○路518 號前，本應注意車輛
    行駛時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候、車況、視
    距均良好，無障礙物等情況，又無不能注意之情形，因酒後
    注意力減弱，竟疏未注意及此，貿然右轉新富路與沿鳳山市
    ○○路由南往北方向行駛，由乙○○所騎乘車牌號碼PVY-97
    0 號重型機車發生碰撞，致乙○○人車倒地後受有下腹壁挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭     法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                               書記官   唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
