【裁判字號】    98,審聲,204
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第204號
聲  請  人  泰博有限公司
即  債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即  債權人
上當事人間98年度裁全字第1368號假扣押事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人給付工程款之請求，前向本院
    聲請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，並經實施假扣
    押執行程序在案，此經本院調取本院98年度裁全字第1368號
    卷核閱明確。惟相對人已對聲請人提起給付工程款之訴，經
    本院以98年度審建字56號審理中，此有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可稽。是相對人既已起訴，則聲請人聲請命相對人起
    訴，洵屬無據，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
