【裁判字號】    98,審簡,985
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科部分補充「甲○○前於民國88年間因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5562號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以88年度毒
    聲字第7691號裁定送強制戒治，甫於89年3 月21日停止其處
    分釋放出監，並於89年10月17日強制戒治期滿；嗣於92年間
    ，復因施用毒品案件，本院以92年度毒聲字第942 號裁定送
    強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋放
    ，該次施用毒品犯行並經本院以92年度易字第1580號判處有
    期徒刑6 月確定。上開有期徒刑部分，復與其另犯竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第3746號判處有期徒刑8 月之確定判
    決接續執行，甫於94年2 月17日縮刑期滿執行完畢。」外，
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議
    可供參照。而此項見解，一併適用於毒品危害防制條例於93
    年修正施行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再
    犯，經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施
    以強制戒治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於
    第2 次強制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形
    ，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議可供參照。查被告甲
    ○○既於初犯施用毒品案件經強制戒治執行完畢後5 年內，
    曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰並同時施以強制戒
    治，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年
    後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告為施用而持有第
    二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，先後經強制戒治程序，
    皆仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦
    承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9531號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○路
                        140巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在台灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本署檢察官提起公訴並依法院
    裁定送執行強制戒治，強制戒治部分於93年1月9日期滿；復
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑 7
    月、5月，定應執行刑11月確定，嗣經減刑為5月15日，於96
    年10月22日經減刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後 5年內
    之 97年7月10日上午，在高雄縣大寮鄉○○路343號4樓房間
    內，以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命 1次。嗣於同日19
    時許，在高雄縣大寮鄉○○路上，因形跡可疑而為警臨檢，
    經其同意採尿送驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局
    林園分局尿液採證檢驗對照表各 1紙附卷可稽，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第 10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署之刑案資料查註紀錄表 1份在卷可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第 23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        檢察官 楊 慶 瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
