【裁判字號】    98,審聲,2092
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1730號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占等3 罪，先後判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定
    ，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之業務侵占等3 罪，先
    後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定
    判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認
    為正當，應予准許，爰依首揭規定，定其應執行之刑。又如
    附表編號1 、2 所示之確定判決固均於判決主文諭知易科罰
    金之折算標準，惟刑法有關定應執行刑之規定，已於94年2
    月2 日修正為：於數罪併罰，應執行之刑逾6 月者，不得易
    科罰金，該規定業於95年7 月1 日施行，本件受刑人所犯如
    附表所示之罪，犯罪時間均在刑法修正施行後，自應適用修
    正後之規定，而不得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
附表：如附件。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
