【裁判字號】    98,審聲,2086
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第331
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重拾
點玖玖玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    455 號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包，經送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，呈甲
    基安非他命陽性反應，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項之第二級
    毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之罪，故第二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本
    院以98年度審毒聲字第111 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第455 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起
    訴處分書各1 份在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年
    度毒偵字第455 號卷宗第46、57頁）。而扣案之甲基安非他
    命1 包經送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應（驗前淨重11.004公克，驗後淨重10
    .999 公 克）等情，有該醫院於民國98年5 月4 日出具第00
    00 -000 號檢驗報告1 紙附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢
    察署98年度聲沒字第331 號卷宗第4 頁），足認扣案該包物
    品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。且包裝毒
    品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，無析離之實益
    與必要，應併同毒品，均宣告沒收銷燬之。至扣案送驗之毒
    品既因鑑定用罄，不再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
