【裁判字號】    97,審簡,6556
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐治民律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告不思以理性和平方式解決紛爭，僅因細故即推擠被
    害人甲○○致其受有左臀挫傷之傷害，惟念被害人所受傷勢
    非重，且被告前無犯罪之前科紀錄，素行尚佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，並斟酌其犯罪之動機
    、目的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18341號
     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設臺北縣板橋市○○○○○街50巷
                         59號1樓
                         現居金門縣金城鎮南門裡28鄰光前路
                         45號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○因與甲○○素有嫌隙，竟於民國97年4月11日上午8時
     10分許，基於傷害之犯意，在高雄市○○區○○路68號友友
     新貴大樓守衛室前，推擠甲○○，致甲○○撞擊其身後之鋼
     製信箱，而受有左臀部挫傷之傷害。
 二、案經甲○○訴請憲令司令部高雄憲兵隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
 （一）告訴人即證人甲○○於偵訊中之證述。
 （二）證人楊景媚于于偵訊中之證述。
 （三）證人李順長於偵訊中之證述。
 （四）健仁醫院診斷證明書1紙。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國     97    年    9    月    11    日
                                 檢 察 官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
