【裁判字號】    98,補,760
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第760號
原      告  庚○○
            乙○○
            己○○
                      共同送達.
共      同
訴訟代理人  朱立人律師
被      告  高雄市政府
法定代理人  丁○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
一、上列當事人間因確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納全
    部裁判費，復未於起訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。按本件係以鄰
    地通行權為訴訟標的，在主張有通行權之土地所有人方面，
    為其所有權之擴張，在鄰地所有人方面，其所有權則因而受
    限制，參照民事訴訟法第77條之5 規定之法意，其訴訟標的
    之價額，如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地
    所增價額為準；如否認通行權之人為原告，則以其土地因被
    通行所減價額為準。
二、茲限原告於收受本裁定送達10日內，依民事訴訟法第77條之
    5 規定，查報因其就坐落高雄市○○區○○段195 地號土地
    有通行權，致其所有坐落高雄市○○區○○段220 地號土地
    所增價額，並依同法第77條之13所定費率補繳裁判費；倘無
    法依前引規定核定訴訟標的價額，則應依同法第77條之12規
    定，繳納裁判費新臺幣（下同）17,335元，扣除前繳裁判費
    2,760 元，尚應補繳14,575元。如未依期補正上開事項，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
