【裁判字號】    98,審簡,3038
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，竟不知悔改，為圖小利，率爾竊取他人之物，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪手段
    及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力，諭知以新臺幣1000元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11092號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街37巷12之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月5日凌晨2 時
    20分許，在高雄市○○區○○路80米興建工程道路旁，徒手
    竊取華洲營造股份有限公司所有之鋼筋22支（重達54公斤）
    得手後，將之搭載於所騎乘之腳踏車架上離去。旋於同日凌
    晨2 時45分許，甲○○騎乘腳踏車搭載上開鋼筋行經高雄市
    小港區○○路與鳳西街口，為警攔查，扣得上開鋼筋，而悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人丙○○於警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）現場相片6幀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
