【裁判字號】    98,審訴,1489
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1153號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年5 月27日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    渣袋壹個、電子磅秤壹台、手機壹支、注射針筒貳支，均沒
    收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之
    殘渣袋壹個、玻璃球壹個，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹
    月，扣案之殘渣袋共貳個、電子磅秤壹台、手機壹支、注射
    針筒貳支、玻璃球壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第104 號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2
    月18日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第694 號不起訴處分確定。復於94年間，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等案件，先後經本院
    以94年度訴字第1819號、95年度訴字第2589號分別判處有期
    徒刑2 年8 月、7 月，經減刑後定應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，甫於97年1 月9 日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，
    視為執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月21
    日凌晨2 、3 時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○街46號之1
    住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另於98年1 月17日20時許，在上址，以將甲
    基安非他命置入玻璃球燒烤之方式，另施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣為警於98年1 月21日11時許，在高雄縣仁
    武鄉○○村○○街46號之1 查獲並扣得其所有供本件吸食毒
    品使用之殘渣袋共2 個、電子磅秤1 台、手機1 支、注射針
    筒2 支、玻璃球1 個，並經其同意後採尿送驗，檢驗結果呈
    可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
