【裁判字號】    98,審簡,3041
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第13083 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品MDMA捌顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品亞甲二氧基苯乙基胺（俗稱搖頭丸，
    以下稱MDMA）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    第二級毒品，依法不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之
    犯意，於97年12月3 日凌晨0 時許，在址設高雄市苓雅區「
    LAMP」舞廳內，以每顆新台幣400 元之代價，逕向某年籍姓
    名不詳、綽號「義文」之成年男子購得第二級毒品MDMA8 顆
    （驗前淨重2.401 公克、驗後淨重2.385 公克），繼而無故
    持有之，嗣於同年月4 日23時10分許，在高雄市○○區○○
    路863 號14樓之3 遭警執行搜索而查獲，另扣得前開第二級
    毒品MDMA8 顆。
二、上揭事實，業有扣案第二級毒品MDMA8 顆可資憑佐，且上開
    毒品送請鑑定結果均含有第二級毒品MDMA成分（驗前淨重2.
    401 公克、驗後淨重2.385 公克），亦有卷附高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告1 份可佐，復據被告先後於警詢
    及偵查中均坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定第二級
    毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，係
    違反毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又
    被告所持有第二級毒品MDMA既未達法定加重其刑標準，自不
    生比較新舊法之問題，合先敘明。本院審酌被告之素行、智
    識程度及其犯罪之動機與目的，又持有毒品數量非鉅，與犯
    罪後尚知坦認犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案第二級毒
    品MDMA8 顆（驗前淨重2.401 公克、驗後淨重2.385 公克）
    俱係查獲之毒品，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
