【裁判字號】    98,審交易,306
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26225 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於
    民國97年6 月26日6 時30分許，駕駛車牌號碼7479-QR 號自
    用小客車（下稱上開車輛），沿高雄縣大寮鄉○○○路外側
    快車道北往南方向行駛，途經鳳林四路、商協路口，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼MZ3- 191號重型機車，在上開車輛之右側
    同方向行駛，甲○○準備超車時，本應注意汽車超車時，應
    於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，且當時天候晴朗，
    日間有自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物，視距良
    好，依其智識、能力並無不能注意之情事存在，竟疏未注意
    ，未保持適當間隔，以致上開車輛之右側車身與乙○○騎乘
    婷機車之左側車身擦撞，使乙○○重心不穩，人車倒地，而
    受有右肘、左右手掌、右腕磨損或擦傷、雙側下肢與腳掌多
    處磨損或擦傷之傷害，因認被告所為係犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
