【裁判字號】    97,婚,187
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第187號
原      告  乙○○
被      告  甲○○英文姓名：.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告為我國人民，被告為南非國人民，
    兩造於民國79年4 月14日結婚，婚後被告來臺，與原告一同
    居住於高雄市旗津區○○○路297 巷3 弄35號。詎被告自84
    年間離家之後，即行蹤不明。為此，爰依民法第1052條第2
    項或同條第1 項第5 款之規定，提起本訴。並聲明求為判決
    ：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告係我國人民，被告係南非國人民，兩造於79年4 月
    14日結婚，有原告提出之戶籍謄本及本院依職權向高雄市旗
    津區戶政事務所調取之結婚登記申請書、結婚證書及其中文
    譯本等影本各1 份在卷可按，揆諸上開法律規定，本件離婚
    事件自應以我國法為準據法，合先敘明。
  (二)經查，原告主張其為我國人民，被告為南非國人民，兩造於
    79年4 月14日結婚，婚後被告來臺，與原告一同居住於高雄
    市旗津區○○○路297 巷3 弄35號之事實，業據其提出戶籍
    謄本1 份為證，復有本院依職權向高雄市旗津區戶政事務所
    調取之結婚登記申請書、結婚證書及其中文譯本等影本各1
    份在卷足據，應堪信為真正。再原告主張被告自84年間離家
    之後，即行蹤不明之事實，核與證人洪靖雲於本院準備程序
    中時結證：伊自92年2 月起向原告承租房間，至今均未見過
    被告，亦從未接獲來自被告之電話等語相符；又被告自85年
    1 月11日出境之後，未再入境，復有原告提出之入出國日期
    證明書1 份在卷可參，原告主張上開部分之事實，亦堪信為
    實在。
  (三)再按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自
    明。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
    之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺
    上字第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條
    第1 項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙
    方固均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
    自應比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向
    責任較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得
    請求離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號
    判決足參）。
  (四)復按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。本件被告自84年間離家之後，即行蹤不明
    ，至今已有十餘年，足見兩造夫妻間互愛、互敬、互諒之珍
    貴情操與彼此扶持、患難與共之感情業已蕩然無存；再原告
    提起本件離婚訴訟，可知原告並無維持婚姻之意願；而被告
    自84年間離家之後，即行蹤不明，未與原告聯絡，至今已有
    十餘年，足見被告亦無維持婚姻之意願。從而，兩造夫妻間
    互愛、互敬、互諒之珍貴情操與彼此扶持、患難與共之感情
    既已蕩然無存，且均無維持婚姻之意願，堪認任何夫妻處於
    同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造婚姻所生之破綻
    應無回復希望，兩造間顯有難以維持婚姻之重大事由存在，
    且兩造婚姻之破綻乃因被告自84年間離家之後，行蹤不明所
    致，被告應有較重之責任。準此，原告依民法第1052條第2
    項，訴請本院准其與被告離婚，即屬有據。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、原告另雖主張依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請本
    院准其與被告離婚。惟按，原告以單一之聲明，主張二以上
    訴訟標的，而請求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決者，乃
    所謂選擇訴之合併，原告依其中之一訴訟標的可獲全部受勝
    訴判決時，法院得僅依該項訴訟標的而為判決，對於其他訴
    訟標的無庸審酌（最高法院94年度臺上字第2311號判決意旨
    參照）。查本件原告乃以單一之聲明，主張本於民法第1052
    條第2 項或第1052條第1 項第5 款之規定，訴請本院擇一而
    為原告勝訴之判決，揆之前揭說明，乃選擇訴之合併，本院
    既已認原告本於民法第1052條第2 項所為之請求為有理由，
    自毋庸再就其本於民法第1052條第1 項第5 款所為之主張，
    有無理由，予以論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
