【裁判字號】    98,婚,146
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第146號
原      告  乙○○
原告與被告甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正原告最新戶籍謄本，及兩造
結婚公證書及海基會認證書，逾期不補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、查原告起訴，所提出之本人戶籍謄本，係戶政機關於民國95
    年8 月9 日所核發，又被告自95年2 月10日出境後即未再入
    境，其現在住居所是否未變，無從得悉，本院前於97年10月
    30日發函通知原告提出最近之戶籍謄本及兩造結婚公證書及
    海基會認證書，原告並未提出，經本院二次通知其到庭，並
    註明應提出被告在大陸地區確實之住居所資料，因原告二次
    均未到庭，致本件原、被告之住居所地址是否正確，及兩造
    是否有婚姻關係均不明確，限期命原告補正如主文所示文件
    資料，逾期未補正，即予駁回本件訴訟。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
