【裁判字號】    98,審交簡,291
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充為「甲
    ○○係志信輪胎行之駕駛，平日以駕駛該公司營業用自小貨
    車運送客戶之輪胎為業，係從事駕駛業務之人。」；末行補
    充「甲○○於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判。」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、被告甲○○於97年3 月18日駕車肇事時，為其上班時間，且
    當時駕駛志信輪胎行營業自小貨車係為運送客戶之輪胎，業
    據其供述明確，並有現場照片8 紙可參，足認被告於駕車肇
    事時，係從事駕駛業務之人，故核其所為，係犯刑法第284
    第2 項前段之業務過失傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，尚有誤會，
    惟其基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告於肇
    事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主動坦承其為
    肇事者，有道路交通事故調查報告表（二）1 份在卷可憑，
    符合刑法第62條前段自首之規定，酌依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告疏未注意採取必要之安全措施，致與
    告訴人發生車禍而肇事，並使告訴人受有傷害，迄今尚未與
    告訴人等達成和解，賠償告訴人等所受之損害，及告訴人所
    受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之
    犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第
    62 條 前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑，拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
