【裁判字號】    98,審簡,2919
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4847號、第11631號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆副、賭
資新台幣壹仟捌佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第266條
    第1 項之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個以上之行為
    者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭
    博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負
    責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處罰其中部分行
    為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或幫助等助力，仍不
    能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同正犯，若對向之二
    個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例要旨
    可資參照。查本件被告丙○○、甲○○及丁○○對賭，揆諸
    上開說明，自無成立共同正犯之餘地，附此敘明。爰審酌被
    告丙○○、甲○○、丁○○於公共場合賭博財物，敗壞社會
    善良風俗，所為實不足取，惟念及渠等均能坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。末扣案之四色牌4 副及賭資新台幣（下同
    ）1,870 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4847號
                                     98年度偵字第11631號
    被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路353巷6號
                        居高雄市○○區○○街93號3樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街93號7樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丁○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路401巷43弄2
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○與丁○○3 人，基於賭博之犯意，於民國98
    年2月8日18時許，在不特定人得自由進出之高雄市○○區○
    ○街93號「自由檳榔攤」旁騎樓內，以丙○○提供之四色牌
    為賭具賭博財物，其賭博方式係以四色牌比大小論輸贏，每
    回輸家須付新臺幣（下同）10元給贏家。嗣於98年2月8日19
    時35分許，為警當場查獲，並扣得四色牌4副、賭資共1,870
    元等物。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○、甲○○與丁○○3 人坦承不
    諱，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢現場紀錄表
    、扣案之四色牌4 副，賭資1,870元、照片8張在卷可資佐證
    ，被告3 人犯嫌均堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○與丁○○3人所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪嫌。扣案賭具及賭資，請依法宣告沒
    收之。
三、報告意旨另以：被告丙○○意圖營利，於前述時間、地點，
    提供四色牌為賭具聚眾賭博，因認丙○○涉有刑法第268 條
    之圖利供給賭博場所或聚眾賭博罪嫌。然按刑法第268 條之
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須以行為人有營利之
    意圖，進而供給賭博場所或聚眾賭博，且其意圖營利之內容
    必附麗於提供場地、聚眾之行為上（例如藉以抽頭、收取租
    金等），方能以該罪論擬。倘行為人參與賭博行為，企圖藉
    由賭博方式贏得財物者，要與刑法第268 條之構成要件有悖
    。報告意旨認被告丙○○涉犯刑法第268 條之圖利供給賭場
    或聚眾賭博罪嫌，無非以丙○○提供賭具、現場有賭客3 人
    、每打1 回贏家需交10元予丙○○為其論據之基礎。訊據被
    告丙○○堅決否認有何抽頭情事。經查：警方查獲被告3 人
    時，被告丙○○正與被告甲○○、丁○○2 人以四色牌對賭
    。且甲○○、丁○○於偵訊中，亦均證述被告丙○○並無抽
    頭之行為，每打1 回需交10元予丙○○作買四色牌之用的等
    語明確。衡量被告等人每回賭局所費時間、現場扣得之賭具
    為丙○○所提供等情況，被告3 人上述說法應可採信。準此
    ，被告丙○○既未抽頭而從中謀取利益，則難遽認其有何意
    圖營利而提供賭博場所、或聚眾賭博之犯行。揆諸前揭說明
    ，要不得遽以刑法第268 條之罪相繩，報告意旨尚有誤會。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
