【裁判字號】    98,審簡,499
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第32191 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表一所示之仿冒商標商品共玖拾壹件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「自民國97年
    2 月間某日起」更正為「於民國97年2 月間某日」、倒數第
    5 行「販入數量不明之仿冒商品」更正為「販入如附表1 所
    示之仿冒貼紙」，並刪除倒數第4 行至倒數第3 行「，並以
    每件10元之價格販賣予不特定人多次以牟利」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，販入如附表1 所示之
    仿冒商標商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣行為。
    故核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之
    商品罪。又按集合犯係指犯罪構成要件之行為，依其本質、
    犯罪目的或社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之之特性，
    此等反覆實行之行為，於自然意義上雖係數行為，但依社會
    通念，法律上應僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨
    立之犯罪類型，而為包括一罪。故犯罪是否包括一罪之集合
    犯，客觀上，應斟酌其法律規定文字之本來意涵、實現該犯
    罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪實行常態及社會
    通念等；主觀上，則視其是否出於行為人之一次決意，並秉
    持刑罰公平原則，加以判斷。販賣罪（包含違反著作權法及
    仿冒商標之商品等）在立法者預定之構成要件類型上，並非
    須反覆實行始能成立之犯罪，此有最高法院98年度台上字第
    1970號判決可資參照。是本件被告固自民國97年2 月某日起
    ，即基於販賣仿冒商標商品之犯意，販售如附表一所示之物
    ，至同年8 月17日為警查獲時止，時間長達6 月，惟稽以被
    告多次販賣仿冒商標商品之行為，未必皆出於行為人之一個
    犯意決定，客觀上亦非無從切割，且觀諸販賣仿冒商標商品
    罪之立法文義，尚無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，
    必有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，是自難論以集
    合犯之一罪。檢察官認被告先後多次販賣仿冒商標商品，為
    集合犯，容有誤會。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註
    冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告以一販賣行為侵害數商標專用權人之商標專用權
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
    扣案如附表1 所示之仿冒商標商品共91件，不問屬於犯人與
    否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。另扣案如附表2所
    示之物品，無證據正名為仿冒商品，爰不予宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告甲○○自97年2 月間某日起至97年8 月
    17日為警查獲前，以每件10元之價格販賣予不特定人多次以
    牟利之行為，涉犯商標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒
    商標商品罪。惟查，被告雖坦承於上開時間有販賣仿冒商標
    商品，然觀諸全案卷宗，除被告之自白外，並無其他積極證
    據足資證明被告有於上開時間犯上開犯行，本應就此部分為
    無罪之諭知，然因聲請人認此部分與前揭論罪部分具有集合
    犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附表1：
1. 仿冒Hello Kitty商標貼紙  32件
2. 仿冒迪士尼米老鼠商標貼紙 36件
3. 仿冒黑白豬商標貼紙       13件
4. 仿冒史奴比商標貼紙       10件
                      總計  91件
附表2：
1. 迪士尼小熊維尼商標貼紙    7件
2. 小叮噹商標貼紙           11件
                       總計 18件
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
