【裁判字號】    97,審簡,6757
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25393號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅
    因細故即恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，
    惟念及被告未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案
    之水果刀1 把，係被告所有供犯罪所用之物，有扣押物筆錄
    及扣押物品清單在卷可憑，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25393號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○街7號7樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與丙○○係居住於同棟大樓上、下樓層之鄰居，平日
     即因住宅安寧問題迭有爭執，乙○○於民國96年12月11日凌
     晨1時許返家時，其妻胡玉芬對其哭訴稱：丙○○又來找麻
     煩等語，乙○○心生不忿，遂手持水果刀1把下樓至高雄市
     小港區○○街7號6樓丙○○住處大門前叫罵，用以恐嚇丙○
     ○，致生危害於安全。丙○○因見乙○○手中持有刀械而心
     生畏懼，不敢應門而報警處理，經警到達現場後，見乙○○
     仍持上開水果刀站立原處叫罵，乃上前奪走該把水果刀並予
     扣案而查獲。
 二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地找告訴人丙○○理論
     ，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊的水果刀是放在手提
     包包內，沒有拿出來，警察到場後才主動交出云云。惟查，
     上揭犯罪事實業經證人即告訴人丙○○於本署偵查中結證明
     確，且證人蔣瑪美亦於本署偵查中結證稱：其在樓下家中有
     聽到被告乙○○在大吼大叫，上樓到現場時，有看到警察在
     搶被告手上的水果刀等語；證人即當日到場處理警員陳孟郎
     亦於本署偵查中結證稱：其到現場時，一出電梯口就看見被
     告乙○○右手拿著水果刀，其就上前把刀奪下來等語，此外
     ，並有水果刀1把扣案可稽，被告乙○○上開辯詞，不足採
     信。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。又扣案
     之水果刀1把，為被告所有，為被告自陳在卷，請依刑法第
     38條第1項第2款之規定沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    29    日
                                 檢  察  官  甲 ○ ○
                                 檢  察  官  丁 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
