【裁判字號】    98,審訴,1541
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第510 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年5 月27日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第7275號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本院以
    90年度毒聲字第7770號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，於91年12月26日視為執行完畢。於前開強
    制治制執行視為完畢5 年內，再因施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第2562號裁判判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定。另因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    4538號判處有期徒刑4 月確定。上揭3 罪經本院以93年聲字
    第957 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於94年 4月10
    日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑5 月確定，於95年11月23日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月
    23 日 上午10時40分許為警採尿時起回溯24小時內某時，在
    高雄縣林園鄉○○村○○路52巷1 號住處，以將海洛因摻水
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月23 日 ，因其為毒品列管人口經警通知到場採尿送驗後，
    結果呈現可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
