【裁判字號】    97,審簡,6327
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第476號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告有前揭前科記錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告正值壯年之際，不思以正當途徑獲取財財物，竟
    竊取他人之物，所為實不足取，惟念及其所竊財物業據被害
    人丙○○領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生
    損害已稍有減輕，且其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆
    錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。扣案之機車鑰匙1串、備用鑰匙1支，與本件無直接
    關聯，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第476號
     被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄市○○區○○路198號4樓之
                         3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○前因公共危險案件，經法院各判處有期徒刑6月，並
     裁定定應執行有期徒刑10月，於民國97年8月15日執行完畢
     出監。詎猶不知悔改，於97年10月11日14時許，騎乘車號
     UK6—019號輕機車行經高雄市○○區市○路與六合路口，見
     丙○○所使用停放該處之車號8S—9671號自小客車（車籍登
     記名義人為丙○○之配偶鄭美惠）右前車門未緊閉，竟萌生
     意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，開啟車門並竊
     取車內硬幣6枚（10元及5元各1枚、1元4枚），合計新台幣
     （下同）19元及面額38元之高速公路回數票3張得逞。嗣乙
     ○○未察覺遺落前開機車鑰匙1串在自小客車副駕駛座上，
     遂返家拿取備用鑰匙返回現場，於同日14時30分許，經警發
     覺有異後攔停盤查而查悉上情，並扣得硬幣6枚、高速公路
     回數票3張（業已返還丙○○）及上開機車鑰匙1串、備用鑰
     匙1支。
 二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○於警
     詢時之證詞，（三）蒐證照片6張，（四）扣押筆錄、扣押
     物品目錄表各1份及贓物認領保管單1紙，在卷可資佐證，被
     告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。被
     告前曾因公共危險案件而接受有期徒刑之執行，並於97年8
     月15日執行完畢出監（卷附本署刑案資料查註紀錄表可參）
     ，其於執行完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
     以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
     刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                         檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
