【裁判字號】    98,附民,109
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  值築營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因本院98年度易字第265 號贓物案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告起訴意旨略以：被告乙○○係位於高雄縣大社鄉○○路
    635 號「隆廷資源回收場」負責人，甲○○、乙○○均得預
    見賈文雄欲變賣原告所有之2 台鑽掘機係來路不明之贓物，
    渠2 人基於牙保、收受贓物之犯意，於民國（下同）96年11
    月6 日，由被告甲○○介紹將上開2 台機器變賣與被告乙○
    ○經營之回收場，致原告生有損害。上開鑽掘機每台250 萬
    元，共計500 萬元；且原告以之在澄清湖疏濬輸送管1 公里
    多，價值100 萬元、2 米口徑之套管鐵製2 支，共計20萬元
    ；鑽頭係鎢鋼2 萬元。以上損失合計622 萬元，依民法第
    184 條第1 項侵權行為之規定，應由被告2 人連帶賠償。為
    此，爰聲明求為判決被告2 人應連帶給付原告新台幣（下同
    ）622 萬元，並自繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息；及願供擔保請准宣告得為假執行等語。
二、被告2 人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段，定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴贓物一案，業經本院以98年度
    易字第265 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回，而其假執行聲請，亦失所附麗，併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
