【裁判字號】    98,審訴,150
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第150 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9377號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月27日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1585號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國95年2 月13日因無續施用傾向
    釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵緝字第41、42號為不起訴處分確定。復因犯施用第一、二
    級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第224 號判決分別判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，經裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑4 月15日確定；另因犯傷害案件
    ，經本院以96年度簡上字第370 號判決並減刑為有期徒刑2
    月確定；又因犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3091
    號判決分別判決減刑為有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒
    刑8 月確定，前開各罪與另案所處之拘役15日接續執行，於
    97年8 月25日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年11月5 日某時，在高雄巿之友人家中，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年11月
    6 日下午2 時25 分 許，因員警持搜索票至甲○○友人涂相
    鈴位在高雄市左營區○○○路566 號17樓之3 住處搜索，經
    徵得在場之甲○○同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因
    、甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
