【裁判字號】    98,司促,24855
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第24855號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  甲○○
債  務  人  番樂城餐廳
法定代理人  郭明勳
上列債權人與債務人番樂城餐廳間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、郭明勳最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
二、確認債務人番樂城餐廳之組織型態為獨資或合夥，若為合夥
    ，並應陳報其法定代理人之姓名及其住居所。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
