【裁判字號】    98,審訴,942
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第569 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年5 月27日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院94年度毒聲
    字第2373號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，以95年度毒聲字第65號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於95年11月30強制戒治執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第24號不起訴處分確定。復於同
    年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4945號判處有期徒
    刑3 月確定，於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意：(一)先於97年12月22日8 時許，在高雄縣
    燕巢鄉○○街172 之1 號居處，以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上點燃燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    (二)復於同日8 時20分許，在同上地點，以將海洛因摻水以針
    筒注射之方式，另施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係列
    管之毒品調驗人口，為警通知於同日16時許到場，經其同意
    後採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
