【裁判字號】    98,審訴,1563
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1563號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1645號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月27日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經最高法院以86年
    度台上字第3851號判決判處有期徒刑6 月確定，另因肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院以86年度訴字第
    1600號判決判處有期徒刑3 年4 月、7 月，應執行有期徒刑
    3 年9 月確定，另因肅清煙毒條例案件經本院以86年度訴字
    第2975號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，又因詐欺案件，
    經臺灣屏東地方法院以87年度易字第1638號判決判處有期徒
    刑5 月確定，上開案件接續執行，於民國90年1 月20日假釋
    出監。其復施用毒品，經本院以92年度毒聲字第4300號裁定
    其觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，續由本院以92年度毒聲
    字第5444號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年8 月3
    日釋放執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第794 號為不起訴處分確定。前開假釋亦經撤
    銷，經減刑而於96年7 月16日執行完畢。詎其不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月11日下午1
    時許，在其位於高雄市○○區○○路165 巷14號住處，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○另案遭通緝，為警於98
    年2 月11日下午6 時30分許，在高雄市左營區○○○路420
    巷25號3 樓緝獲，徵其同意採尿檢驗結果，呈可待因、嗎啡
    陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
