【裁判字號】    98,交聲,1391
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1391號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年4 月17日所為之處分（處分案號：高
市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國96年6 月1 日凌晨1 時55分許，飲酒後其呼氣酒
    精濃度超出每公升0.55毫克之規定標準以上（其當時之呼氣
    酒精濃度為每公升0.57毫克），仍駕駛車牌號碼3795-MJ 號
    自用一般小客車行駛（所犯公共危險部分，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16883 號為緩起訴處分
    ），嗣於高雄市○○區○○街與明誠一路口，經警舉發違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，乃填製
    舉發違反道路管理事件通知單，並將異議人移送高雄市政府
    交通局，因而裁決罰鍰新臺幣（下同）49,500元、吊扣異議
    人之駕駛執照12月及施以道安講習。惟因異議人涉犯公共危
    險犯行部分因緩起訴處分為勞動服務40小時，並已執行完畢
    ，為此依法聲明異議，請求原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。
三、經查，本案經原處分機關即高雄市政府交通局於98年4 月17
    日所為之高市交裁字第裁32-B00000000號裁決書裁決處分，
    其裁決書係於98年4 月23日送達異議人位於高雄市左營區洲
    仔巷11號住處，並經異議人之同居人李吉雄代收，此有李吉
    雄簽名之高雄市政府交通局送達證書影本1 紙附卷可稽（見
    本院卷第8 頁）。按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；而依行政程序法
    第72條第1 項規定，文書之送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。本件原處分機關將前開裁決書向受處分
    人為送達時，業由受處分人之同居人收受，是本件裁決書之
    送達程序自屬合法。則受處分人如對原處分機關是項裁決書
    不服欲提起異議，應自其收受裁決書之翌日（即98年4 月24
    日）起20日內，即至遲應於98年5 月13日（含當日）前將異
    議書狀提出於管轄地方法院即本院，然異議人卻遲至98年5
    月18日始將異議書狀提出於本院，此則有蓋有本院收狀章之
    異議人聲明異議狀附卷為憑（見本院卷第1 頁），是本件異
    議人就本件裁決書所為之聲明異議，顯已逾20日之異議期間
    。從而，衡諸前揭規定及說明，其就本件裁決書所為之異議
    為不合法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
