【裁判字號】    98,審交簡,2425
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
767 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「丙○○未考領有普
    通小型車駕駛執照」；證據部分補充「被告丙○○於本院審
    理中之自白」及「被告之駕駛執照資料查詢結果」外，餘均
    引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告因一過失行為，造成告訴人2 人受有傷害，係一行為觸
    犯2 罪名，而為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論
    以一過失傷害罪。被告因無駕駛執照駕車致使他人受有傷害
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。
    被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，業據被告於
    本院審理中陳述明確，並有被告在事故現場所製作之警詢筆
    錄在卷可按，是其所為符合刑法第62條前段自首之要件，爰
    依該規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告駕駛汽
    車不知小心謹慎，因而發生本件車禍事故，並致使告訴人2
    人受有傷害，所為並無足取，且迄今未能與告訴人2 人達成
    和解，對渠等為合理之賠償，然念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，復參以告訴人2 人因本件車禍事故所受之傷害均非嚴重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第28767號
     被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○○街153號10樓
                         （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國97年2月18日18時25分許，駕駛車號VG-7326號
     自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向行駛，途
     經鳳松路126號前時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之
     安全措施，而依當時天氣晴朗、夜間有照明、柏油路面乾燥
     、無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
     疏未注意，適有畢復良駕駛車號5551-EB號自用小客車，搭
     載乙○、甲○○，亦沿鳳松路由南往北方向行經該處，並在
     丙○○之前方停等紅燈中，丙○○煞車不及，其所駕駛自用
     小客車之正前車頭撞擊畢復良所駕駛自用小客車之正後車尾
     ，致乙○受有胸部及腰部挫傷、甲○○受有頭部外傷及頭枕
     部挫傷等傷害。
 二、案經乙○及甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦
     。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬────────────┬───────────────┐
 │編號│證據方法                │待證事實                      │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │1   │被告丙○○於警詢及偵查之│被告有於上開時間地點駕車自後方│
 │    │供述                    │追撞正前方由畢復良所駕車輛，違│
 │    │                        │反道路交通安全規則第94條第3項 │
 │    │                        │之規定，被告之自用小客車引擎蓋│
 │    │                        │並因該次撞擊而折彎凸起，撞擊力│
 │    │                        │道非輕。                      │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │2   │證人畢復良於警詢及偵查之│1、被告於上開時間地點駕車自後 │
 │    │證詞                    │   方追撞正前方由畢復良所駕車 │
 │    │                        │   輛。                       │
 │    │                        │2、乘客乙○、甲○○因該次車禍 │
 │    │                        │   受傷。                     │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │3   │證人乙○於警詢及偵查之證│同上                          │
 │    │詞                      │                              │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │4   │證人甲○○於警詢及偵查之│同上                          │
 │    │證詞                    │                              │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │5   │道路交通事故現場圖、道路│被告有於上開時間地點駕車自後  │
 │    │交通事故調查報告表、現場│方追撞正前方由畢復良所駕車輛，│
 │    │及車損照片9張           │被告之自用小客車引擎蓋並因該次│
 │    │                        │撞擊而折彎。                  │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │6   │大東醫院診斷證明書2紙   │乙○、甲○○傷勢情形。        │
 └──┴────────────┴───────────────┘
 二、被告丙○○雖辯稱只是小小撞到而已，當時大家都說沒事，
     只有我有吐等語，而就告訴人即證人乙○、甲○○之傷勢與
     該次車禍之因果關係有所質疑。惟被告所駕車輛之引擎蓋因
     該次車禍撞擊而折彎凸起，為被告所是認，並有車禍現場車
     損照片在卷可稽，顯見該次車禍被告追撞前方畢復良車輛之
     撞擊力道非輕，客觀上足致畢復良車內乘客因該撞擊而受傷
     ；而畢復良車內乘客乙○、甲○○均於車禍當日即至大東醫
     院就診，有診斷證明書在卷為憑，證人乙○、甲○○並證稱
     係因該次車禍受傷等語，亦與客觀情狀相符，堪認乙○與甲
     ○○之傷勢與本件車禍具有相當因果關係無疑。
 二、核被告丙○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
     嫌。被告以一過失行為造成證人乙○、甲○○受傷，為想像
     競合犯，請依刑法第55條從一重處斷。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    30    日
                               檢  察  官  洪  瑞  芬
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                               書  記  官  鍾  文  榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
