【裁判字號】    98,審簡,1048
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    之賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民
    國97年1 月初某日起至98年1 月20日17時20分為警查獲時止
    ，所為賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本
    質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅
    成立一罪。又被告甲○○所犯賭博、意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，助長民眾之
    僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨害善良風俗，所
    為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且其無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案如附表所示之物，均非當場賭博之器具或
    在賭檯、兌換籌碼處之財物，自不得依刑法第266 條第2項
    之規定宣告沒收，聲請人認扣案之物品，均應依刑法第266
    條第2 項之規定宣告沒收，容有誤會。惟如附表所示之物品
    均係供被告犯本罪所用，且為被告所有，業據被告供承在卷
    ，另依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌──┬────────┬──┐
│編號│    品名        │數量│
├──┼────────┼──┤
│ 1  │傳真機          │1台 │
├──┼────────┼──┤
│ 2  │電話機          │1台 │
├──┼────────┼──┤
│ 3  │電子電腦        │3台 │
├──┼────────┼──┤
│ 4  │簽單            │1張 │
├──┼────────┼──┤
│ 5  │倍數單          │2張 │
├──┼────────┼──┤
│ 6  │空白獎單        │2疊 │
└──┴────────┴──┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3187號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路198號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖營利，並基於聚眾賭博之犯意，自民國97年1月
    初某日起，在高雄縣鳳山市○○○路198號住處，自任組頭
    ，經營俗稱「六合彩」賭博，以傳真或電話接受他人簽賭，
    聚集不特定之多數人在該處簽賭下注。其賭博方式乃分「二
    星」、「三星」、「特獎」及「二獎」，「二星」每注新台
    幣（下同）80元，中獎可得5,700元、「三星」每注75元，
    中獎可得5萬7,000元、「特獎」每注75元，中獎可得2萬元
    至12萬元不等，「二獎」每注100元，中獎可得900元至3,40
    0元不等之彩金，以此方式供賭客簽賭，如賭客未簽中者，
    所繳之賭資即全歸甲○○所有。嗣於98年1月20日17時20分
    許，為警於上址搜索查獲，並扣得甲○○所有供賭博所用之
    傳真機1台、電話機1台、電子電腦3台、簽單1張、倍數單
    2張及空白獎單2疊等物。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表各1份、現場照片6張，傳真機1台、電話機1台、電
    子電腦3台、簽單1張、倍數單2張及空白獎單2疊等物品扣
    案可稽，足見被告自白應與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    、第268條前段之圖利供給賭博場所、後段圖利聚眾賭博罪
    嫌。又被告先後多次犯行，時間密接，犯罪構成要件相同，
    顯均係基於集合犯意為之，請論以集合犯；其所犯意圖營利
    供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博等3罪，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其一犯罪之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為而觸犯上開3罪名，應依想像競
    合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之
    傳真機1台、電話機1台、電子電腦3台、簽單1張、倍數單
    2張及空白獎單2疊等物，請依刑法第266條第2項宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    3    日
                              檢  察  官    乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
