【裁判字號】    98,審訴,1907
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1813號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零貳公克、檢驗後淨重零點零壹
貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第1883號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第3637號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度
    毒聲字第6296號裁定停止戒治，於民國90年11月15日予以釋
    放（指揮書執畢日期為91年6 月6 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第608 號為不起訴處分。又於96年間同
    因施用毒品，經本院96年度訴字第1262號判決判處有期徒刑
    10月確定，復經裁定減為有期徒刑5 月，於97年6 月20日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年2 月26日14時許，在其是時位於高雄
    市左營區半屏山後巷1 號2 樓住處，以將海洛因摻水後再以
    針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日18時30分許在上址遭警查獲，另扣得其所有第一級毒品海
    洛因1 包（檢驗前淨重0.02公克、檢驗後淨重0.012 公克）
    及供施用第一級毒品犯罪所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司98年3 月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包及供施用第一級毒
    品犯罪所用注射針筒1 支可資憑佐。又前開毒品送請鑑定結
    果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.02公克、檢
    驗後淨重0.012 公克），亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙可查，復據被告於本院審理中坦認上
    情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.02公克、檢驗後淨重0.012 公克）係查獲之毒品，
    且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至注射針筒1 支則據被告自
    承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物
    品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第
    一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
