【裁判字號】    98,審簡,983
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第120 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1590號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年1
    月12日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第120號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路41巷10號
                       （現另案在高雄二監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院裁定送台灣
    高雄看守所附設勒戒所實施觀察、勒戒至96年1月12日，因
    無繼續施用傾向釋放，並經本署檢察官以95年度毒偵字第70
    60號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年10月18日18時許回溯96小時
    某時點內，在不詳地點施用第二級毒品安非他命。嗣於97年
    10月18日14時30分許，在高雄市○○區○○路口處，經警發
    覺形跡可疑加以盤查，經警攜回警局調查並得其同意採尿送
    驗，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│1   │被告於警詢時及偵查中之供述│被告確有於前揭時地施用第二│
│    │。                        │級毒品之事實。            │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│2   │高雄市立凱旋醫院出具之濫用│被告確有施用第二級毒品之  │
│    │藥物尿液檢驗報告書1紙。   │事實。                    │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│3   │本署刑案資料查註紀錄表、95│被告係觀察勒戒執畢釋放後，│
│    │年度毒偵字第7060號不起訴處│五年內再犯本件施用毒品罪嫌│
│    │分書                      │。                        │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢察官  甲○○
                              檢察官  蕭擁溱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
