【裁判字號】    97,審簡,5053
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第21695 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒「Lacoste 」服飾壹件沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知商標註冊號第00000000號之「Lacoste 」商標圖
    樣，業經法商拉克絲蒂股份有限公司向經濟部智慧財產局申
    請註冊取得商標專用權，並指定使用於各種男女服裝、童裝
    、襯衫、外套、內衣商品，現仍在專用期間內，任何人未經
    該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，使用相同
    之註冊商標，亦不得販賣前述侵害商標權人商標之商品，竟
    仍基於販賣前開仿冒商標商品之犯意，未經商標專用權人之
    同意或授權，於不詳時間，自大陸「阿里巴巴」網站販入每
    件新臺幣（下同）160 元之仿冒Lacoste 商標服飾7 、80件
    ，並經由不知情之成年人輸入臺灣後，於民國97年6 月4 日
    下午3 時50分許，在其位於高雄縣大寮鄉○○○路439 巷82
    號2 樓之前租屋處，利用電腦設備連結網際網路，以「
    jf7rain 」帳號登入「Yahoo ！奇摩拍賣」網站，以320 元
    之價格，刊登販賣「Lacoste 短袖男女素面Polo衫」之訊息
    ，以供不特定之買家競標購買。嗣經警喬裝買家，於同年月
    15日以320 元之價格向甲○○出價購買上開仿冒「Lacoste
    」之商標商品，而循線查獲，並扣得仿冒「Lacoste 」商標
    服飾1 件。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）鑑定報告書、授權書、中華民國商標註冊證各1份。
（三）奇摩拍賣網站網頁列印資料、仿冒商品照片6 張、IP位址
      查詢資料、台固媒體股份有限公司函覆保二一2 警創字第
      0970003317號函、郵政國內匯款執據各1 份。
三、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，販入仿冒Lacoste 商
    標服飾7 、80件，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣行為
    。故核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。被告輸入仿冒商標商品、意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    之低度行為，均為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。至扣
    案之仿冒「Lacoste 」商標服飾1 件，不問屬於犯人與否，
    應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條前
    段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
