【裁判字號】    98,審聲,1910
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點貳伍伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第1461號裁定送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國
    96年11月9 日以96年度毒偵字第7646號不起訴處分確定在案
    之事實，有該不起訴處分書1 份在卷可佐。又該扣案之晶體
    1 包（標示毛重1.2 公克），經送驗結果確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗後淨重0.255 公克），有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院96年9 月18日第0000-000號檢驗報告1 紙
    附卷可參，足認上開扣案晶體，係甲基安非他命毒品，屬違
    禁物無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
