【裁判字號】    98,交聲,525
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第525號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
高雄市政府交通局民國98年2 月27日所為之處分（高市交裁字第
裁32-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    6 日19時55分許，駕駛車號7857-MG 號自用小客車，行經高
    雄市○○路與和平路之有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，
    經固定式線圈感應照相系統拍照採證，為高雄市政府警察局
    交通警察大隊依採證照片以高市警交相字第BC0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，而依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣2,700 元
    ，併依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點之
    處分。
二、聲明異議意旨則以：異議人駕車行經上開交岔路口，預備左
    轉中正路時，車輛前輪已在行人穿越道，後輪也在停止線前
    端，並在車道停等左轉約1 分鐘，因車前有一輛公車待轉，
    異議人盡量與公車保持安全距離，並無故意闖紅燈之企圖，
    本件竟遭裁罰，實難甘服，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併應記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款定有明文；次按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
    得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第206 條第1 項第5 款亦有明文。再依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，小型車之駕駛人行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，如於期限內繳納或到案聽候裁決者
    ，應予裁處罰鍰新臺幣2,700 元，併計違規點數3 點。經查
    ：
(一)本件異議人駕駛車號7857-MG 號自用小客車，行經上開交通
    號誌為紅燈之路口時，未停止而逕行通過等情，有設置於該
    路口之固定式線圈感應照相系統所拍攝之採證照片共計2 張
    、舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書在卷可憑。
(二)卷附拍攝之採證照片2 張，均記載線圈感應式闖紅燈照相系
    統之數據判讀資料；又拍攝上開照片之照相機係採「線圈感
    應式啟動」，採證照片顯示時間、紅燈起亮秒數及車道，且
    車體通過感應線圈方能啟動相機執行測照；此有高雄市政府
    警察局交通大隊98年2 月12日高市警交字第0980002098號函
    在卷可參。
(三)異議人雖執前詞提出異議，惟依據上開卷附逕行舉發照片觀
    之，本件自用小客車於「紅燈亮起後」之2.2 秒進入路口（
    見第1 張照片顯示欄第2 排中間數字），於紅燈亮起後之
    3.0 秒（見第2 張照片顯示欄第2 排中間數字），車身後半
    部則已超過停止線約1 公尺之距離；是本件舉發之自小客車
    ，遇有圓形紅燈啟亮，依法原應止停於停止線之前方，不得
    超越停止線或進入路口，竟於「紅燈亮起後」之2.2 秒仍超
    越停止線進入路口，自屬闖越紅燈號誌之違規甚明，應受處
    罰。本件異議人前揭違規事實至堪認定，原處分機關依據上
    揭規定而為前開裁決，要無違誤，量罰亦甚妥適，應予維持
    。職是，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
