【裁判字號】    98,審簡,2947
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12038號），本院判決如下：
    主  文
卯芳卿犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告卯芳卿所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害
    人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，並斟酌
    被告之動機、手段及目的與被害人受損害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1千元折算1日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12038號
    被      告  卯芳卿  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣竹山鎮枋坪一巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、卯芳卿於民國97年12月上旬，透過網際網路認識乙○○， 2
    人相約於97年12月21日前往澎湖旅遊，翌日返抵高雄，投宿
    在高雄市○○○路172號「益大飯店」905號房。詎卯芳卿竟
    意圖為自己不法之所有，於97年12月22日下午9 時許，趁乙
    ○○洗澡未注意之際，徒手竊取乙○○所有皮夾1 只（內有
    新台幣【下同】2萬8,000多元、身分證、健保卡、信用卡、
    提款卡），得手後逃離現場。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告卯芳卿坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴情節相符。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官   丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
