【裁判字號】    98,司促,25111
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第25111號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾玖萬肆仟壹佰參拾柒元，
    及自民國九十八年五月十四日起至清償日止，按年息百分之
    十點八計算之利息，自民國九十八年五月十四起自清償日止
    ，按上開利息百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國97年11月14日向聲請人請領信用卡使用
    ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦
    理預借現金之機構預借現金，惟債務人未按月繳納最低應繳
    金額，尚結欠本金參拾柒萬柒仟玖佰壹拾元、利息壹萬伍仟
    玖元與違約金壹仟貳佰壹拾捌元（上開利息、違約金結算至
    民國98年5 月13日止）及本金參拾柒萬柒仟玖佰壹拾元部份
    自民國98年5 月14日起至清償日止，按年息百分之十點八計
    算之利息，並按上開利息百分之十計算之違約金。爰依民事
    訴訟法第508 條之規定，請求依督促程序對債務人發支付命
    令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
