【裁判字號】    98,聲減,103
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，減刑詳如附表編號一、二所
載，與附表編號三所列不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示竊盜等3 罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編
    號1 、2 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3 所列不得減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
三、另本件受刑人所犯附表編號3 所示之罪，關於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3 年之保安處分，業經臺灣高等法院高
    雄分院以98年度聲字第365 號裁定免其繼續執行，併此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
