【裁判字號】    98,審聲,1993
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第235號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項本文後段規定，應沒入銷燬之
    ，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有間，
    除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑法第
    38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三、
    四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設有處
    罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法院
    96年度台上字第884 號判決意旨可資參照。另毒品危害防制
    條例施行細則第11條之1 規定「依本條例第18條第1 項規定
    ，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之。」，該條規
    定並已自93年1 月9 日施行。經查，扣案之毒品1 小包，經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，固呈第三級管制藥
    品Ketamine（驗前淨重4.426 公克，驗後淨重4.423 公克）
    陽性反應，有該醫院96年9 月4 日0000-000號檢驗報告1 紙
    在卷可稽，然依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度毒偵
    字第6874號不起訴處分書所示，並無被告因製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用
    或轉讓第三級毒品之犯意而持有上開第三級毒品之犯行存在
    ，且該含Ketamine毒品1 小包，依前開毒品危害防制條例施
    行細則第11條之1 規定，由查獲機關逕予沒入銷燬即可，無
    庸向本院提出聲請，從而，聲請人聲請沒收上開含Ketamine
    毒品1 小包，於法不合亦無必要，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
