【裁判字號】    98,審簡,120
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（含包裝
袋伍只，其中肆包驗後合計淨重零點參捌貳公克、另壹包因甲基
安非他命量微，無法驗得淨重）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款規定列管之第二級毒品，不得擅自持有，竟基於持有
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年7 月13日晚上
    某時，在高雄市○○區○○路戰將遊藝場，向某真實年籍姓
    名不詳綽號「小平」之人，以不詳金額購買第二級毒品甲基
    安非他命而無故持有之，嗣甲○○為施用毒品之便，將上開
    甲基安非他命分裝成5 包，惟尚未及施用，即遭警於97 年7
    月14日晚上9 時50分許，在高雄市○○區○○街206 巷8 號
    地下1 樓執行搜索查獲，扣得第二級毒品甲基安非他命5 包
    （其中4 包驗後合計淨重0.382 公克、餘1 包因檢體量微無
    法秤其淨重）。
二、本件證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○無故持有甲基安非他命毒品
    ，所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告持有甲基安非他命毒品數量非鉅，犯後坦
    認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。末扣案之白色結晶物5 包，經送驗結果，認白色結晶物均
    含第二級毒品甲基安非他命成分（其中4 包驗後合計淨重0.
    382 公克、餘1 包因檢體量微無法秤其淨重）等情，有高雄
    市立凱旋醫院97年11月17日高市凱醫驗字第8715號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認該白色結晶物係第二級
    毒品甲基安非他命無訛，均應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項規定，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝
    袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、聲請人移送併辦部分（97年度毒偵字第6299號）部分，認被
    告於97年7 月14日晚上9 時50分前某日，曾在不詳地點，向
    真實年籍姓名不詳綽號「小平」之人，以不詳金額購買不詳
    數量之第二級毒品甲基安非他命而無故持有之。嗣為警於97
    年7 月25日8 時40分許，在高雄市○○區○○街22巷5 號13
    樓執行搜索查獲，並扣得含有第二級毒品甲基安非他命殘渣
    之夾鍊袋2 只，因認被告所為係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪嫌。惟上開遭警查獲含有甲基安
    非他命毒品之夾鍊袋2 只，實係被告於97年7 月18日另行購
    得等情，據其到庭自承：7 月25日查獲之毒品，是我在7 月
    14日被查獲以後，另於7 月18日至上開相同地點向「小平」
    之人購買，因為我只有買500 元，毒品數量稀少，所以才會
    像是殘渣袋等語（見本院98年5 月8 日訊問筆錄所載），被
    告既係於97年7 月14日遭查獲後，始另行購買上開毒品而無
    故持有之，明顯係另起犯意而為併案意旨所載持有毒品之犯
    行，是本件聲請人移送併辦部分，與前開聲請並經判決有罪
    部分，並無實質或裁判上一罪關係，而非聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院自不得併予審理，應退回檢察官另行偵辦，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
