【裁判字號】    98,審簡,3021
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行「存摺、提
    款卡（含密碼）」應補充更改為「存摺、提款卡（含密碼）
    及身份證影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如聲請書所示之帳戶提供予真實姓名年籍
    不詳、自稱「劉志傑」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以1次幫助詐欺取財之決意及行為，提供上揭帳戶供犯罪集
    團為詐取丙○○、乙○○等人之財物，係一行為同時觸犯數
    幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，以幫助詐欺取財一罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人
    使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治
    安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成
    被害人丙○○、乙○○分別受有損害等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8240號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路316巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知金融機構之帳戶為個人信用之重要表徵，任何人
    皆可自行前往金融機構申請開立帳戶，並無特別之窒礙，且
    可預見將自己帳戶之存褶、提款卡（含密碼）提供他人使用
    ，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐騙之犯罪所
    得，致使被害人及警方難以追查，竟不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年10月某日，見報紙刊
    登貸款之廣告，撥打電話與對方聯繫後，在高雄縣林園鄉○
    ○○路與王公路口之全家便利商店，將其玉山銀行林園分行
    帳號0000000000000000號帳戶之存褶、提款卡（含密碼）交
    予姓名年籍不詳自稱「劉志傑」之成年男子。嗣「劉志傑」
    得手後，旋供自己或他人所屬之犯罪集團基於意圖為自己或
    第三人不法之所有，為下列之詐騙行為：(一)於同月28日某
    時，撥打電話向丙○○表示因業務疏失，使其網路購物原一
    次付款變成分期付款，致丙○○誤信為真，陷於錯誤後，於
    同日20時1分許操作自動櫃員機，匯款新臺幣(下同) 29,998
    元至甲○○之上開帳戶。(二)於同日某時撥打電話向乙○○
    表示因業務疏失，使其網路購物原一次付款變成分期付款，
    致乙○○誤信為真，陷於錯誤後，於同日21時43分操作自動
    櫃員機，匯款新臺幣(下同)28,898元至甲○○之上開帳戶。
    嗣因丙○○、乙○○發現遭騙報警處理，經警調閱甲○○前
    開帳戶之開戶及交易明細等資料後，始循線查獲。
二、案經丙○○、乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶係其申設，且將帳戶存褶、
    提款卡(含密碼)交付他人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    辯稱：伊因急須用錢，見報紙貸款廣告後，因對方表示須交
    付帳戶存褶、提款卡(含密碼)，伊才將帳戶存褶、提款卡(
    含密碼)交付給對方，伊知有詐騙集團收購帳戶行騙之事，
    當時是覺得怪怪的云云。經查：
（1）上開玉山銀行帳戶係由被告所申設，而被害人丙○○、乙
     ○○因前揭詐騙集團成員以不實之網路購物詐騙之手法，
     分別受騙轉帳29,998元、28,898元至上開帳戶等情，業據
     被害人丙○○、乙○○於警詢中指訴綦詳，並有自動櫃員
     機轉帳交易明細表2 張、上開帳戶之開立人基本資料、歷
     史交易清單、財團法人金融聯合徵信中心警示帳戶查詢資
     料在卷可稽，是前開帳戶確已遭詐騙集團用以當詐騙被害
     人丙○○、乙○○之匯款帳戶甚明。
（2）目前之新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利用收購之存
     款帳戶，作為詐欺他人財物工具之事例，已多所報導，被
     告為智慮成熟之成年人，對此自應知之甚詳，竟仍將前開
     金融帳戶存摺及提款卡連同密碼，交付予不詳年籍姓名之
     成年人，據以為詐得款項之人頭帳戶，顯見被告確有能預
     知且不違背本意之幫助該詐騙集團詐欺之犯意。被告雖辯
     稱伊所有之前開銀行帳戶存摺、提款卡、密碼係交付他人
     供辦貸款所用云云，惟一般向金融機構辦理貸款，並不需
     要交付金融帳戶存摺、提款卡、密碼等，且被告不知對方
     之真實姓名、住所等，如果核貸，如何向對方取款，被告
     所辯顯與常情不符。又被告表示係以自己之0000000000門
     號撥打0000000000門號與自稱為「劉志傑」之男子聯絡，
     然上開2門號於97 年10月間並無通聯之紀錄，有本署通聯
     紀錄查詢資料1 份在卷可參，足見被告所辯應為事後卸責
     之詞，尚難採信。
（3）按詐欺集團以他人帳戶供被害人款項出入之用，理應先取
     得該帳戶所有人或使用者之同意，並取得該帳戶之存摺、
     金融卡及密碼，否則該帳戶所有人或使用者不同意時必定
     辦理掛失，被害人匯入之款項亦將遭凍結無法提領，該帳
     戶所有人也可能以未提供之存摺、印章及通儲密碼，或金
     融卡及金融卡密碼提領該款項，或者於辦理補發存摺、金
     融卡、變更印鑑、密碼後，將此款項提領一空，此將使「
     是否順利提領」處於不確定之狀態。況實務上之「人頭帳
     戶」，一般僅需花費數千元不等即可購得，而詐欺集團詐
     取之總款項，通常高於此金額，甚至達百萬元以上，則該
     集團成員於衡量彼等之風險及報酬後，實無使用可能「無
     法順利提領」帳戶之必要。
（4）綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢 察 官  丁 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
