【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第696號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國98年5 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟陸佰柒拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬柒仟捌佰玖拾陸元自民國九十八年四月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，暨自民國
九十八年四月二十五日起至清償日止，以三個月為限，按月給付
新台幣參仟元之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，而與原告成立信用
    卡使用契約，依兩造信用卡契約之約定，被告即得持原告發
    行之信用卡於特約商店簽帳消費或向原告預借現金，而由原
    告代其清償簽帳款予特約商店或借給現金，惟被告應按月於
    繳款截止日前全數繳款，或以循環信用方式繳納最低應繳金
    額；但被告如以循環信用之方式繳款時，就各筆循環信用之
    金額，應自各筆「得計入循環信用本金之帳款」入帳日（即
    實際墊款日）起至該筆帳款結清之日止，給付原告按週年利
    率19.99%計算之遲延利息；另被告如未能依約繳交最低應繳
    金額，且未繳清金額在新台幣（下同）200,001 元以上者，
    並應給付原告每個月3,000 元之違約金，但以3 個月為限。
    詎被告於持卡後至98年4 月9 日止，總計共尚積欠原告信用
    卡帳款本金共497,896 元，未按期於最後繳款截止日前給付
    ，屢經催討，仍未清償，爰依信用卡契約之法律關係請求被
    告給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、信用卡帳單明細查詢表等各1 份為證，被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取
    得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
    諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款
    項之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任
    契約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信
    用方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其
    餘應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環
    利息者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所
    支出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借
    貸契約等規定均有清償之責。」，有最高法院89年度台上字
    第1628號判決之意旨可資參照。經查，被告持用原告核發之
    信用卡消費，並積欠原告上開欠款未依約按期清償等事實，
    足認屬實，業見上述。從而，原告依信用卡契約之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
