【裁判字號】    98,審易,1166
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5403號
），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡
式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判程
序並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，先後經本院96年度簡字第3173號判決
    判處有期徒刑4 月、96年度簡字第2688號判決判處有期徒刑
    5 月及97年度簡字第326 號判決判處有期徒刑3 月確定，上
    揭各罪復經裁定應執行有期徒刑11月，於民國97年10月8 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之
    所有，於98年2 月5 日8 時30分許，逕自開啟甲○○位於高
    雄縣湖內鄉○○街4 號住處鋁門落地窗而進入該址（無故侵
    入住宅部分未據告訴），繼而以徒手方式竊取甲○○所有之
    撲滿2 只（其內現金共計約有新台幣3000元）既遂，得手後
    隨即逃離現場。嗣因甲○○於同日返家發現財物遭竊並報警
    處理，遂為警前往採集指紋送請鑑定後，認與被告之指紋相
    符，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有高雄縣
    政府警察局湖內分局刑案現場勘察採證報告書暨內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理
    中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。綜
    前所述，本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告前因竊盜案件，各經法院判決有罪確定，甫於97
    年10月8 日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高
    等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪
    ，應論以累犯並加重其刑。本院審酌被告不思以己力正當謀
    生，反圖不勞而獲，任意進入他人住處竊取財物，及其犯罪
    之動機、目的及手段，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度
    ，又所竊財物價值雖屬非鉅，然其先前業已多次涉犯竊盜罪
    經法院判決有罪確定，猶於執行完畢後短期內再為本件犯行
    ，足見其法治觀念薄弱，實有嚴懲之必要，另參以其犯罪後
    尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
