【裁判字號】    97,婚,1133
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1133號
原      告  乙○○
被      告  珍德奈古斯英文名.
                    原住11 .
                    gasin.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告為我國人民，被告為菲律賓國人民
    ，兩造於民國89年6 月11日結婚，婚後感情尚稱融洽。詎被
    告自92年4 月1 日返回菲律賓之後，即行蹤不明。兩造間顯
    有難以維持婚姻之重大事由存在，為此，爰依民法第1052條
    第2 項之規定，提起本訴。並聲明求為判決：如主文第1 項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告係我國人民，被告係菲律賓國人民，兩造於89年6
    月11日結婚，有原告提出之戶籍謄本、結婚證書及中文譯本
    等影本各1 份在卷可按，揆諸上開法律規定，本件離婚事件
    自應以我國法為準據法，合先敘明。
  (二)經查，原告主張其為我國人民，被告為菲律賓人民，兩造於
    89年6 月11日結婚之事實，業據其提出與所述相符之戶籍謄
    本1 份為證，應堪信為真正。再原告主張被告自92年4 月1
    日返回菲律賓之後，即行蹤不明之事實，核與證人即原告之
    母邱吳玉蘭於本院言詞辯論時證稱：伊與兩造同住，兩造感
    情融洽，惟被告自92年間返回菲律賓之後，即未再來臺灣，
    亦從未接獲被告之來信或電話等語相符，亦堪信為實在。
  (三)再按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自
    明。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
    之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺
    上字第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條
    第1 項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙
    方固均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
    自應比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向
    責任較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得
    請求離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號
    判決足參）。
  (四)復按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。本件被告自92年4 月1 日返回菲律賓之後
    ，即行蹤不明，至今已逾5 年，足見兩造夫妻間互愛、互敬
    、互諒之珍貴情操與彼此扶持、患難與共之感情業已蕩然無
    存；再原告提起本件離婚訴訟，可知原告並無維持婚姻之意
    願；而被告自92年4 月1 日返回菲律賓之後，即行蹤不明，
    未與原告聯絡，至今已逾6 年，足見被告亦無維持婚姻之意
    願。從而，兩造夫妻間互愛、互敬、互諒之珍貴情操與彼此
    扶持、患難與共之感情既已蕩然無存，且均無維持婚姻之意
    願，堪認任何夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願
    ，兩造婚姻所生之破綻應無回復希望，兩造間顯有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且兩造婚姻之破綻乃因被告自94年4
    月1 日返回菲律賓之後，行蹤不明所致，被告應有較重之責
    任。準此，原告依民法第1052條第2 項，訴請本院准其與被
    告離婚，即屬有據。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
