【裁判字號】    98,審聲,2099
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此
    有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因上開案件，先後經判處如附表所示之刑，且
    於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及相關刑事判決書各1 份（本院96年度訴字第4537
    號、97年度審簡字第5348號、第4125號）在卷可稽。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認為適當，應定其應執行
    之刑。又受刑人所犯如附表所示之2 罪，其中附表編號2 、
    3 所示之罪所處之刑，雖得易科罰金，惟所犯附表編號1 所
    示之毒品危害防制條例，經判處有期徒刑8 月，不符刑法第
    41條第1 項得易科罰金之規定，是揆諸上開解釋，原得易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  武凱葳
附表一紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
