【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度重訴字第4號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  長沛企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○
人
被      告  丙○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院民國98年5月25日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰玖拾壹萬陸仟陸佰陸拾陸元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用柒萬玖仟肆佰零捌元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告長沛企業有限公司於民國92年2 月12日起邀
    同被告乙○○、丙○為連帶保證人，共同簽立授信契約書，
    向原告借款合計新台幣（以下同）八百萬元整，並分別約定
    到期日，利息依附表所示，其逾期在六個月以內部分，另按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百
    分之二十計付違約金，並約定如有授信契約書之授信共通條
    款第七、八條之情事時，視為全部到期，此有同一內容之授
    信動撥申請書兼借據憑證─新台幣及授信契約書為憑，詎被
    告僅繳納本金利息至民國97年10月24日及11月2 日止，即未
    再依約繳納，是依據上開契約書之授信共通條款第七、八條
    約定，其債務應視為全部到期，尚積欠原告本金7.916.666
    元及利息暨違約金，爰依消費借貸契約請求權及保證契約請
    求權請求如主文第一項所示。
三、被告等人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未具
    狀為任何之主張或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之授信動撥申
    請書兼借款憑證、保證書、授信契約書、銀行放款戶帳號資
    料查詢申請單二紙為證、被告經合法通知，未到庭爭執，亦
    未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還
    之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務人
    於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
    人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民法
    第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之甚
    明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十六
    條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先訴
    抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例之
    意旨可資參照。被告向原告借款，並由其餘被告擔任連帶保
    證人，而被告公司尚積欠原告上述借款餘額未清償等事實屬
    實，業見上述。從而，原告依借貸契約及連帶保證之法律關
    係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
