【裁判字號】    97,審簡,4501
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度撤緩偵字第244 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行補充
    為「不得經營電子遊戲場業（尚未依新法申請電子遊戲場業
    營業級別證），竟與吳俊諺共同基於違反電子遊戲場業管理
    條例、賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡
    ，自民國96年8 月1 日起」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本件
    被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營
    業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或
    修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即
    無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新
    、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照
    ），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲場
    業管理條例相關規定。
三、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖無訛
    。故核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、刑法第
    268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12
    號參照）。被告就上開犯行，與吳俊諺具有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告自96年8 月1 日起迄同年月15
    日為警查獲時止，所為之上開犯行，係基於同一經營之決意
    ，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的
    ，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵
    ，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。被告以一行為觸
    犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪處斷。檢察官雖
    未引用圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪之條文
    ，惟於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已明確記載此部分之
    犯罪事實，本院自應予以裁判。至扣案如附表編號1 、2 所
    示之物，為當場賭博之器具；附表編號3 所示之物，為在賭
    檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張義龍
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                              │數量  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 1  │景品販賣機（金蘋果樂園）（含IC板1 塊）│1 台  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 2  │「水果盤」電子遊戲機（電腦變異體）（含│1 組  │
│    │含電腦主機、螢幕、鍵盤、滑鼠、投幣口機│      │
│    │座各1個、喇叭2個）                    │      │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 3  │代幣                                  │73 枚 │
└──┴───────────────────┴───┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
