【裁判字號】    98,易,241
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
被      告  丙○○
                    10樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28400
號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯乘機詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因急需用錢，而甲○○為歸還積欠丙○○之債務，兩
    人明知丁○○為重度智能障礙之人，對一般事理之辨識能力
    顯然不足，竟共同意圖為自己不法之所有，基於乘機詐欺取
    財之犯意聯絡，利用丁○○心智上之缺陷，於民國96年2 月
    7 日晚間6 時30分許，偕同丁○○前往址設屏東縣潮州鎮○
    ○路290 號之「東昇當舖」，要求丁○○提供其所有之車牌
    號碼JX2 ─490 號重型機車質押借款，丁○○於智能障礙辨
    識能力顯然不足之情形下，即依其等之指示填寫質押上開機
    車之文件，將上開機車質押予「東昇當舖」，借款新臺幣（
    下同）5 萬元，由「東昇當舖」之專員林欽德扣除第1 期利
    息2,250 元後，將47,750元交予丁○○，甲○○、丙○○分
    別取走1,000 元及45,000元，丁○○僅取得1,750 元。嗣因
    丙○○、甲○○未按時繳納利息，林欽德以電話向丁○○催
    繳利息，由丁○○之母親劉宋月葉償還剩餘款項後報警處理
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○坦承不諱，核與證
    人即告訴人丁○○、證人即「東昇當舖」專員林欽德於警詢
    及偵查中、證人即共同被告甲○○、丙○○之證述情節相符
    （見警卷第1 至11頁，偵卷第10至13、23至24頁），並有「
    東昇當舖」96年2 月7 日借款人同意書、車輛買賣合約書、
    車輛轉讓契約書、押當車輛借用保管切結書、丁○○與丙○
    ○開立之本票、借款協議書、車牌號碼JX2 ─490 號重型機
    車之車籍查詢資料、「東昇當舖」之當票、汽車停車場專用
    停車單、丁○○之機車駕照、國民身分證、全民健康保險卡
    影本、中華民國身心障礙手冊影本、財團法人台中仁愛之家
    附設靜和醫院診斷證明書及病歷摘要（見警卷第24至29、32
    至35頁，偵卷第18頁，本院卷第34至35頁）在卷可憑，足認
    被告2 人前開任意性自白與事實相符。從而，本件事證明確
    ，被告2 人前揭犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第341 條第1 項之
    乘機詐欺取財罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯年，不思以正
    當途徑獲取財物，明知丁○○為重度智能障礙之人，對一般
    事理之辨識能力顯然不足，且處於社會上弱勢之地位，本應
    給予扶助與保護，竟乘機利用丁○○心智上之缺陷詐取財物
    ，行為實有可議，惟念及被告2 人終究坦承犯行，詐取金額
    非鉅，且已與丁○○達成和解，此有本院和解筆錄1 份附卷
    可憑（見本院卷第43頁），犯後態度尚可，足見有悔改之意
    ，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。另本件被告2
    人之犯罪時間在96年4 月24日以前，且符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰依法予以減
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第341 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  林靜慧
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第341條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，乘未滿20歲人之知慮淺薄，或
乘人精神障礙、心智缺陷而致其辨識能力顯有不足或其他相類之
情形，使之將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科100,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
