【裁判字號】    98,補,803
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第803號
原      告  尤泓棋
            黃維德
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，原告係以其等與甲○○間無債權債務關係存在，訴請撤銷
本院97年度司執字第118639號執行事件對其等所為之執行程序，
而本件被告聲請強制執行之債權額本金為新台幣（下同）250 萬
元，於上開執行事件中查封拍賣之高雄縣鳳山市○○○段211-28
地號土地暨其上門牌號碼為高雄縣鳳山市○○街18巷6 號建物、
高雄縣鳳山市○○段8-4 及8-6 地號土地暨其上門牌號碼為高雄
縣鳳山市○○街279 巷9 號建物之最低拍賣價格分別為338 萬元
、120 萬元，應以較低之金額核定本件訴訟標的價額為250 萬元
，應徵第一審裁判費25,750元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於本裁定送達後5 內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
