【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第778號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬參仟伍佰捌拾參元，及自民國九
十六年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算
之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟柒佰捌拾柒元，及自民國九
十六年二月十一日起至九十六年三月十日止，按年息百分之十八
點二五計算之利息，及自民國九十六年三月十一日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑原告
    核發之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未
    能悉數清償，應另給付按年息19.99%計算之利息，被告至民
    國96年3 月29日持卡期間，累計尚欠原告853,583 元，屢經
    原告多次催討，均置之不理。為此，依信用卡契約之法律關
    係，求為判決如主文第一項所示。又被告於92年3 月6 日向
    原告申請貸款最高額度300,000 元，並簽訂綜合約定書，約
    定按年息18.25%給付利息，如遲延履行時，遲延期間利息按
    年息20% 計算，詎被告自96年2 月10日起即未依約還款，尚
    積欠本金184,787 元，爰依借貸契約關係請求等語。聲明：
    如主文第1 、2 項所示，併陳明願供擔保，請准為假執行之
    宣告。
二、經查，原告主張被告於上開時間向其請領信用卡，及簽訂最
    高限額300000元綜合契約後，分別以信用卡消費使用，及於
    最高限額內提領現金借貸，計尚欠如上之信用卡消費額本金
    、利息；貸款本金、利息等情，業據其提出信用卡申請書、
    約定條款、信用卡帳單資料查詢單、國民現金申請書暨綜合
    約定書、授信明細查詢單等件為證，且被告經合法通知未到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，供本院調查，堪信
    原告主張為真
三、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。至本件被告迄今尚有積欠原告853,583 元，依約自
    應負清償責任，另就申請貸款部分，亦尚有本金184,787 元
    未清償，從而，原告依兩造所簽訂信用卡契約及借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文所第1 、2 項所示之本金、利息
    及延遲利息，即屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    請准為假執行宣告，核無不合，爰酌定相當金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事鳳山分庭 法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                               書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
