【裁判字號】    97,訴,1652
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
前列二人共同
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○、乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年陸月參日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、被告丙○、乙○○、甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊
    問後，被告丙○部分坦認犯行、被告乙○○、被告甲○○二
    人均有坦認犯行，並有起訴書所載之證據方法可佐，認被告
    三人所犯嫌疑重大，且所犯為刑法第339 條之詐欺罪，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，故認有羈押之必要。另被
    告丙○、被告乙○○並曾經因另案有在逃而經通緝之紀錄，
    有被告前案紀錄表在卷可稽，本件丙○、乙○○所涉罪責非
    輕，檢察官並具體求處重刑，因認被告丙○、被告乙○○二
    人有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，應予羈押。就被
    告丙○、乙○○部分依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第101 條之1 第1 項第7 款規定；就被告甲○○部分，依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，分別於民國97年
    11月3 日執行羈押，並限制出境、出海，復先後於98年2月
    3 日、98年4 月3 日起分別延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，然被告所犯經本院調查結果，
    認犯嫌仍屬重大，且受羈押之原因依舊存在，非予以羈押，
    難以進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，應自98年6月3
    日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，
    裁定如主文。另本件業於98年5 月4 日經合議庭評議由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
