【裁判字號】    98,審聲,1828
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第258 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品搖頭丸（MDMA）參顆（驗後淨重零點捌玖捌公
克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7042
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品搖頭丸（MDMA）
    3 顆，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7042號為不起
    訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可參，又本案查扣之圓
    形錠劑3 顆（驗後淨重為0.898 公克）確含有第二級毒品
    MDMA成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國98年3 月
    24日編號0000-000號檢驗報告附卷可稽，而裝放毒品之包裝
    袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違
    禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。是本件聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十九庭    法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
