【裁判字號】    97,審簡,6525
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28799 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第5 行「林淑貞」應更
    正為「丙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟因
    細故即為本件犯行，所為實屬不該，暨其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28799號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○鎮區○○街19號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○於民國97年10月8 日凌晨1 時許，在高雄市○○區○
     ○路590 號「好朋友卡拉OK」店處，與其友人吳進財共同飲
     酒，嗣吳進財外出至附近之「中安檳榔攤」買菸許久未歸，
     乙○○遂於同日凌晨1 時20分許出外察看；吳進財酒後因買
     菸時強拉檳榔攤老闆陳俐縈及其友人林淑貞之手，在中安路
     上之「桂林天下」大廈守衛室前，與丙○○在該處發生拉扯
     糾紛，乙○○見狀竟基於恐嚇之犯意，自「中安檳榔攤」處
     隨手取得小型瓦斯桶1 桶持在右手上，左手握拳作勢欲引爆
     狀，向丙○○揚言恐嚇稱：要給她ㄅㄥ（台語，引爆之意）
     ，致生危害於丙○○之安全。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述。
 （二）證人丙○○於警詢時之指述及本署偵查中之具結證述。
 （三）證人陳俐縈於警詢時之指述。
 （四）警製搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片3 張。
 二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。
 三、報告意旨雖認被告係犯公共危險罪嫌，惟查；被告乙○○固
     有持瓦斯桶並作勢揚言引爆，惟尚未著手引爆之行為，此情
     業據證人丙○○具結證述明確，尚難遽認被告乙○○已著手
     使用爆裂物，報告意旨認被告係犯公共危險罪嫌尚有未洽，
     惟因此部分與前開聲請簡易判決處刑之恐嚇罪嫌間，係屬同
     一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    27    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
