【裁判字號】    98,審事聲,43
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第43號
異  議  人  乙○○○
異  議  人  甲○○
異  議  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，異議人對於中華民
國98年5 月4 日，本院民事庭司法事務官依相對人聲請所為98年
度司聲字第543 號確定訴訟費用之裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人尚積欠伊等會錢，伊等並執有相對人
    所簽發面額各為新台幣（下同）2 萬元之本票二紙，兩造債
    務尚有糾葛，為此，聲明異議，求為廢棄原裁定等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、3 項分別定有明文。
三、經查，異議人即被告與相對人即原告間請求塗銷所有權移轉
    登記事件，經本院以95年度訴字第1674號民事判決異議人敗
    訴，訴訟費用應由其等負擔。異議人不服提起上訴，嗣經台
    灣高等法院高雄分院以96年度上易字第261 號判決駁回上訴
    確定等情，業經原審調卷查核屬實。原裁定乃依上開法條規
    定，計算異議人所應負擔之第一審訴訟費用額確定為13,474
    元元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，經核並無不合。至異議人雖主張兩造間債務尚
    有糾葛云云。惟查，本件確定訴訟費用之裁定，僅在確定異
    議人所應負擔之前開本案訴訟費用之數額，是當事人在該程
    序僅得就各費用項目、數額有無錯誤加以爭執，而聲請人仍
    執前開情詞為爭執，應屬實體上爭執事項及是否可以抵銷之
    問題，均非本件確定訴訟費用額之程序所得審究。從而，異
    議論旨執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
