【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第382號
聲  明  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因肅清煙毒條例執行案件，不服台灣士林地方法院檢
察署檢察官中華民國98年3 月3 日97年度執更乙字第596 號執行
指揮書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
二、受刑人聲明異議意旨略以：其因肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院96年度聲減字第2512號裁定減刑及定應
    執行刑為如該裁定附表所載，前因檢察官於簽發指揮書時，
    未正確計算減刑後之殘餘刑期，所簽發之97年度執更乙字第
    596 號執行指揮書就應執刑殘刑之計算有誤，經聲明異議後
    已經檢察官於98年3 月3 日將前執行指揮書撤銷，重新計算
    應執行之殘刑後換發指揮書，其罪刑之計算固均正確，惟獨
    遺漏聲明人自68年至77年間聲明人於台灣高雄監獄執行時，
    依監獄行刑法累進處遇一、二級縮短刑期約180 天未列入計
    算，導致執行指揮書少計算縮短刑期部分縮刑正確日數，爰
    依法聲明異議，請求重新更正云云。
三、經本院向台灣士林地方法院檢察署函查結果，據函復稱：「
    本署係依據台灣高雄監獄及台灣台北監獄重核之殘刑辦理。
    」，有台灣士林地方法院檢察署士檢清執乙97執更596 字第
    14250 號函可參。經再向台灣台北監獄函查結果，其函稱：
    「本監辦理前揭收容人減刑後殘餘刑期核算，係依據台灣高
    雄監獄撤銷假釋報告表（79年2 月16日高監祖教字第0509號
    ）辦理，該表記載縮短刑期日數為152 日」，並提出台灣高
    雄監獄報請撤銷假釋報告表1 份。另台灣高雄監獄函稱：「
    聲請人所犯經台灣台北地方法院68年度訴緝字第412 號案判
    刑確定之肅清煙毒條例販賣、施用、脫逃等3 罪，原處有期
    徒刑18年，適用中華民國七十七年減刑條例，減刑後定應執
    行刑為12年，且於民國77年8 月10日奉准假釋出獄，其在監
    累進處遇縮短刑期共計152 日，並檢附縮短刑期登記總表、
    減刑指揮書及聲請減刑裁定書影本各1 份。此有台灣台北監
    獄中華民國98年5 月13日，北監教字第0981003957號函、台
    灣高雄監獄98年5 月18日高監總字第0980002218號函可證，
    足見台灣士林地方法院檢察署以及台灣台北監獄、台灣高雄
    監就本件殘刑之計算，已經將聲明人於台灣高雄監獄執行時
    ，依監獄行刑法累進處遇一、二級縮短刑期共152 天列入計
    算，並予以扣除。本件執行尚難認有短少計算縮短刑期部分
    日數情形，異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
