【裁判字號】    98,上易,113
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第113號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第1033號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第3113號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設屏東縣屏東市○○路57之
    23號之銓富機車行之負責人，明知乙○○（所涉共同連續竊
    盜罪嫌部分，經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第361 號判
    決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定）所兜售之車
    號IHR-962 號重型機車係來路不明之贓物（上開機車係由乙
    ○○等人組成之犯罪集團以竊取機車並更換車牌之方式取得
    ），竟基於故買贓物之犯意，於民國92年8 月13日某時許，
    在上開機車行內，以新臺幣（下同）9,000 元之價格，向乙
    ○○買受上開機車。嗣經檢察官指揮雲林縣警察局循線破獲
    乙○○等人組成之犯罪集團後查悉上情。因認被告涉犯刑法
    第349 條第2 項之故買贓物罪嫌等語。
二、按刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，
    應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，
    均有其適用（最高法院49年台非字第20號、60年台非字第77
    號判例意旨參照）。又按因同一案件，既經法院為實體上之
    確定判決，其犯罪之起訴權業已消滅，依一事不再理之原則
    ，不許再為訴訟客體，更為其他有罪或無罪之實體上裁判。
    而案件是否同一，以被告及犯罪事實是否均相同為斷，所謂
    事實同一，應從「訴之目的及侵害性行為之內容是否同一」
    為斷，即以檢察官請求確定其具有侵害性之社會事實關係為
    準，亦即經其擇為訴訟客體之社會事實關係（最高法院94年
    度台上字第1783號、95年度台非字第99號判決意旨參照）。
三、經查，被告經營銓富機車行，曾於92年1 月22日至93年5 月
    25日間某時，向不詳姓名之人購買被害人失竊之機車1 輛，
    以及於93年3 月6 日、同年月18日、同年月18日、同年4 月
    20日，向葉龍傑購買被害人失竊之機車4 輛，再於93年5 月
    1 日至93年5 月25日間及同年月1 日至同年月25日間，向不
    詳姓名之人購買被害人失竊之機車2 輛，而經本院於97年1
    月29日以96年度上易字第1092號案件，認其犯連續故買贓物
    罪，而判處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月確定，有
    該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而依
    據該案件判決認定被告連續故買贓物之犯罪事實（以下稱前
    案），與本案檢察官所起訴被告故買贓物之犯罪事實，雖被
    害人不同，但本案被告被訴之犯罪時間，則在前案認定連續
    故買贓物之犯罪時間時內，且均係被告於經營上開機車行時
    所犯，則本案檢察官起訴之犯罪事實與前案判決認定之犯罪
    事實二者間，應為連續犯之裁判上一罪，參諸上開說明，二
    案應為同一案件。
四、綜上所述，本案檢察官起訴被告之犯罪事實，既與本院曾經
    判決確定之96年度上易字第1092號案件為裁判上一罪，而為
    同一案件，揆諸前揭說明，則法院就檢察官起訴之被告本案
    犯罪事實部分，依刑事訴訟法第302 條第1 款規定，即應諭
    知免訴之判決，而不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判。
    原審諭知被告無罪之判決，應有違誤，檢察官上訴認應為有
    罪判決，而指摘原審判決不當，雖無理由，但原審判決既有
    違誤，仍應由本院將原審判決撤銷，而諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
