【裁判字號】    98,上訴,685
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第685號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審訴字
第742 號中華民國98年4 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第565 號、98年度偵緝字第32號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以竊盜罪1 罪、搶奪罪8
    罪、詐欺取財罪1 罪，分別判處有期徒刑2 月、6 月（共8
    罪，每罪均6 月）、2 月，並定其應執行刑有期徒刑1 年6
    月。已經敘述其量刑審酌之一切情狀，在客觀上並無不當之
    處。上訴人雖於民國98年5 月2 日上訴期間屆滿前，具狀提
    起上訴，嗣並補提上訴理由狀，但其上訴理由僅空言表示對
    所犯罪行深感後悔，但因臨盆在即，且要扶養2 歲幼兒，又
    無人提供經濟援助，不知有何求助管道，因無工作始被迫行
    竊，請求能予以輕判云云，並未敘述原審判決之量刑，有何
    未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平
    等原則、公平正義等法則之具體理由，有上訴狀及聲明理由
    狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
    經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
搶奪罪部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
竊盜罪、詐欺取財罪部分，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
