【裁判字號】    98,抗,143
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第143號
抗  告  人  陳美束即峰銘建材企業行
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於民國98年
4 月30日臺灣高雄地方法院98年度裁全字第2539號所為駁回聲請
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於提出本件假扣押聲請（債權額新台
    幣18萬4095元）之時，業已陳述「近聞債務人有將財產搬移
    隱匿之意」、「債權人交付貨品予債務人後，便屢次以債務
    人手機0000000000號連絡，希早日結清貨款，債務人皆置之
    不理，嗣後該手機呈現暫停使用狀態，無法與債務人取得聯
    繫」等語，應認已就假扣押之原因為相當之釋明，復已陳明
    願供擔保以保釋明之不足，符合民事訴訟法第526 條第2 項
    之規定。原裁定駁回抗告人之聲請，核有違誤，爰求予廢棄
    ，改為准許假扣押之裁定等語。
二、按民事訴訟法第284 條規定，釋明事實上之主張者，得用可
    使法院信其主張為真實之一切證據；但依證據之性質不能即
    時調查者，不在此限。抗告人就其主張相對人有隱匿財產、
    手機暫停使用、人去樓空等事實，迄未提出任何證據或聲明
    證據，例如自何人聽聞相對人有隱匿財產之動向、曾寄存證
    信函催告而退回無法送達等，以為釋明，核難徒以其所為片
    面之陳述，認係釋明之提出。是原裁定以抗告人就假扣押之
    原因，迄未為釋明，不符合聲請假扣押之要件，駁回抗告人
    之聲請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
