【裁判字號】    98,附民,45
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因詐欺案件（98年度上訴字第436 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國98年4 月10日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告與不詳之詐欺集團成員共同基於詐欺取
    財及行使偽造文書之犯意連絡，由其他詐欺成員於民國（下
    同）97年10月23日某時，撥打電話向伊佯稱：「其帳戶涉及
    洗錢及吸金，需提領款項交付法院公證處派去之郭信元以維
    其權益」云云，致伊陷於錯誤，而依詐欺集團成員之指示，
    於翌（24）日13時與15時許，接續2 次在嘉義市○區○○路
    243 號嘉義女子高級中學前，交付現金新臺幣（下同）80萬
    元及40萬元予被告，被告則則以同樣手法向伊出示偽造之書
    記官服務證，假冒其為書記官「郭信元」，且於各次收取款
    項後，均交付蓋印有臺灣省臺北地檢署印文之「臺北地方法
    院地檢署監管科提存80萬元」、「臺北地方法院地檢署監管
    科提存40萬元」之偽造公文書2 紙予伊收執，共計向伊詐得
    120 萬元，為此援依侵權行為之法律關係，請求命被告給付
    120 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起利息之判決；被告則
    於言詞辯論時認諾原告之主張。
二、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件原告主張被告
    詐騙其款項120 萬元之事實，業據本院98年度上訴字第436
    號刑事判決依詐欺及行使偽造文書罪判處有期徒刑4 年在案
    ，有該判決在卷可稽，則原告主張之事實，可堪認為真實。
三、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。被告詐騙原告款項120 萬
    元之事實，既已明確，則原告請求被告賠償上開金額，即屬
    有據。從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付之
    金額，在120 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即98年4 月10
    日起，至清償日止，按年息百分五之計算法定遲延利息範圍
    內，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
