【裁判字號】    98,交上訴,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  湯瑞科律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度交
訴字第66號中華民國98年1 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵續字第511 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑年，並應向指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、丁○○於民國95年11月7 日18時15分許，駕駛車號VK-0612
    號自小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路（台21線）南往北方向
    行駛，行經台21線309.6 公里處時，適有同向在前左轉由戊
    ○○所駕駛之車號9232-JR 號自小客車所搭載之乘客楊淑蓮
    自副駕駛座躍出跌落於地面，丁○○駕駛汽車本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、夜間有
    照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並
    無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，而自楊淑蓮身上跨
    駛而過，致楊淑蓮因此受有多重鈍挫傷而死亡（戊○○所涉
    過失致死部分，另為不起訴處分），詎丁○○肇事後竟未停
    車察看，對楊淑蓮為必要之救護，亦未留在現場處理，反基
    於肇事逃逸之犯意，駕車離開現場，嗣為路過之己○○追趕
    攔阻並報警查扣丁○○上開自小客車鑑驗後，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項分別定有明文。查本
    件證人己○○於檢察官訊問時經具結後所為之證述，其性質
    雖屬傳聞證據，惟本院審酌證人己○○自陳目擊事發經過，
    依其陳述乃親身經歷本案發生經過，其證詞對認定犯罪事實
    之存否有其必要性，且證人己○○於檢察官偵查中，經檢察
    官諭知證人有具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結擔
    保其證言之真實性後，以證人身分，於檢察官面前完整、連
    續陳述其親身經歷，且查無違法取證之瑕疵存在，應無顯不
    可信之情形，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，自
    得為證據。
二、另本件認定事實所引用其餘卷證屬被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述之傳聞證據部分（詳如後述），檢察官、被
    告及其選任辯護人並未主張排除前開證據之證據能力，並均
    表示同意作為本案證據，且迄於本院言詞辯論終結前均未表
    示異議，本院審酌前開證據並無違背法定程序所取得，亦無
    刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證
    據之情形，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，均認為有證據
    能力。
貳、認定犯罪事實之證據及理由
一、訊據被告丁○○對於伊於案發時、地曾駕駛前開自小客車行
    經肇事地點一節，雖不爭執，惟矢口否認有何過失致死及肇
    事逃逸之犯行，並辯稱：伊於案發時、地雖曾駕駛前開自小
    客車行經肇事地點，並未撞到被害人，當時也沒有感覺車輪
    輾壓過物品，是經己○○告知，才知有發生車禍一事云云；
    被告之辯護人則為被告辯稱：依卷附之高雄縣政府警察局鑑
    識課勘察報告，被告所駕駛汽車之4 個輪胎均未發現染有任
    何之血跡，雖被告所駕駛之汽車底盤之小部分處發現染有血
    跡之血抹痕，但此僅能認定被告之汽車確有橫跨過被害人之
    身體，惟因被害人係摔落車外，且由被害人散落於路上之身
    上物品者距離長達20公尺觀之，被害人顯係在高速情形下摔
    落及翻滾，因此造成被害人自頭部迄至四肢多處傷勢，因此
    ，被害人於掉落車外後，已極有可能造成死亡之結果，自不
    能將被害人之死亡歸責於被告，且被告亦無任何肇事或撞到
    人之認知，更無肇事後逃逸之認知云云。惟查：
(一)、被告於案發當天係駕駛車號VK-0612 號自小客車，沿高雄縣
    大寮鄉○○路（台21線）南往北方向行駛，並行經案發地點
    台21線309.6 公里處一節，業據被告供承在卷。另騎乘車號
    XQ2-422 號重型機車路過案發地點之目擊證人己○○於原審
    審理中到庭證稱：伊下班時在路上有看到左手邊有一個影子
    好像人的樣子躺在伊對向向北的路上，伊經過後，有車子跟
    伊相閃身，那部車就是伊去追回來的那部車，也就是在庭被
    告開的車。因為當時伊有聽到「碰」的一聲，伊停車回頭看
    ，看到車子而已，那部車子有開的比較慢一下，但是又開走
    了，伊就騎回去看地上的是不是人，伊看到是人側躺，臉也
    是側面，就趕快去追那部車，追了一兩分鐘到會結路的堤防
    ，追到後伊跟被告說你撞到人後怎麼還跑，被告說有嗎，然
    後就跟伊回來看。回到現場時先是看不到原來伊看到在地上
    的那個人，然後在原本被害人躺的地上附近的叉路看到一部
    車及年輕人（當場指認為戊○○），伊過去問他有沒有看到
    車禍，他說那是他姊姊，他已經把她抱上車，伊先打電話報
    警不通，就親自到附近的昭明派出所報案，警察就跟伊到現
    場。被告開的車前面伊沒有看到車，被告的車子後面有兩部
    車，因為他的車子是第一部，後面兩部車沒有超車。」等語
    甚詳（見原審卷第47、48頁）。經查，證人己○○與被告丁
    ○○素不相識，僅係偶然路過上開肇事地點，核無設詞誣陷
    被告之動機，且證人己○○因聽聞碰撞聲與目睹肇事車輛經
    過即刻迴轉至對向車道察看，確認有被害人躺在地上後，即
    向前追逐肇事車輛，後來即追到被告所駕駛之車輛，是證人
    己○○前開所證肇事經過，堪信為真。而己○○當時目擊被
    告所駕駛之車輛為第一部汽車，在被告所駕駛車輛前面並無
    其他車輛乙節，亦與被告在本院所供述者相符，是堪認被告
    丁○○所駕駛之上開車輛，即為本件肇事車輛無誤。
(二)、次查，採自被告所駕駛之車號VK-0612 號自小客車之車底部
    中間觸媒轉換器左側底盤突出部位血抹痕一處及左後方區塊
    之底盤右前角處散佈血點之血跡，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，其DNA 與被害人楊淑蓮DNA-STR 型別相同，
    此有內政部警政署刑事警察局95年12月26日刑醫字第095017
    2423號鑑驗書1 份在卷足稽（見95年度相字第2032號卷〈下
    稱偵一卷〉第87頁），堪認確屬被害人楊淑蓮之血液無誤。
    另由被害人楊淑蓮於案發後受有頭部鈍挫傷、頭皮下出血、
    局部蜘蛛網膜下腔出血、頸部鈍挫傷、頸椎骨折，第2 頸椎
    與第1 頸椎完全分離、胸部鈍挫傷、兩側肋骨連續性骨折、
    肺臟挫傷出血、左血胸約200 西西、右血胸約200 西西、胸
    椎第12節骨折、腹部鈍挫傷、肝臟挫傷出血、脾臟裂傷出血
    、腎臟挫傷出血，左腎裂傷、後腹膜嚴重出血、右股骨骨折
    等傷勢，有臺灣高雄地方法院檢察署95年檢相字第2032號法
    醫驗斷書、法務部法醫研究所95年12月27日法醫理字第0950
    005212號函暨法務部法醫研究所鑑定書各1 份在卷可憑（見
    偵一卷第36至48頁、第69至80頁），顯見被害人之身體於案
    發當時自頸部以下至肺、肝、脾、腎等臟器及骨盆位置，均
    曾遭受強大之外力壓迫，始會造成全身多處骨折及臟器裂傷
    、出血。另法務部法醫研究所就本件被害人楊淑蓮身體所受
    多重鈍挫傷等傷害，雖認無法明顯區別被害人身上所受骨折
    、挫傷等傷勢是汽車輾壓所造成或在高速行駛車上掉落地面
    所造成。惟亦認被害人之身上多重鈍挫傷，並有輾擠壓之特
    徵，有法務部法醫研究所98年4 月28日法醫理字第09800015
    72號函附卷可稽（本院卷第42頁）。又本件行車事故經交通
    大學鑑定之結果，認為由被告所駕駛之車輛底部採集之血跡
    與死者之血液型別相同及現場死者身上物品散落佈局研判死
    者應係人體遭輾壓或刮動始得造成，亦有國立交通大學96年
    5 月10日交大管運字第0960007139號函所檢附之行車事故鑑
    定意見書1 份在卷可證（見偵一卷第153 至155 頁）；參以
    被告所駕駛之車號VK-0612 號自小客車底部除有上開血抹痕
    一處及散佈血點外，外觀上並無明顯碰撞痕跡，且4 個車輪
    內外側均未發現疑似血跡之斑跡，而被害人楊淑蓮身上之衣
    物亦未發現明顯可資比對之車輪印痕，復有高雄縣政府警察
    局95年12月7 日高縣警鑑字第0950088621號函暨「楊淑蓮疑
    似車禍死亡案」勘察報告1 份在卷可憑（見偵一卷第92至12
    9 頁），顯見被害人於案發當時，並非遭被告所駕駛之車輛
    直接撞擊或車輪輾壓，而係遭被告所駕駛之車輛跨駛刮動致
    底盤重壓被害人身體，車身之重力加上車行之速度，始會造
    成以上傷勢無訛，且由被害人之胸部有數處黑色泛跡及腹部
    有數處黑色污跡，亦堪認被告所駕駛之車輛當時自被害人身
    上跨駛而過時，具有相當之重力壓迫在被害人身上，始會在
    被害人之身上留下以上污跡。是被告之辯護人於本院審理中
    為被告辯稱：被告之汽車底盤應僅輕擦過被害人已經染血之
    衣物或身體，所以才會在車底盤留有被害人之血跡云云，核
    與上開跡證均不相符，尚無從為被告有利之認定。
(三)、另被告之辯護人為其辯稱：被害人楊淑蓮係摔落車外，且由
    被害人散落於路上之身上物品者距離長達20公尺觀之，被害
    人顯係在高速情形下摔落及翻滾，因此造成被害人自頭部迄
    至四肢多處傷勢，因此，被害人於掉落車外後，已極有可能
    造成死亡之結果，自不能將被害人之死亡歸責於被告云云。
    惟證人戊○○於原審審理中證稱：伊當時正要左轉會結路，
    車速僅有二、三十公里等語（見原審卷第18頁），而衡以一
    般人在車輛轉彎時，為避免車輛偏離轉彎半徑及觀察對向直
    行來車之狀況，通常均會減速，至於戊○○未立即停車救治
    被害人楊淑蓮，其原因甚多，未能逕行認定係因車速過快，
    是足認證人戊○○前開證述其車速僅有二、三十公里等語，
    並無違反常情之處，而堪採信，辯護意旨所指稱被害人楊淑
    蓮係在高速情形下摔落及翻滾乙節，尚非可採；另上開國立
    交通大學有關本件行車事故鑑定意見四、亦認定戊○○所駕
    駛之車輛在肇事路口係鈍角之左轉，應非造成極大離心力之
    來源，現場亦無小客車急速左轉在地面留下弧狀輪胎滑痕之
    記錄，尚難認定肇事時有高速轉彎等語，有上開鑑定書在卷
    可憑。既戊○○當時之車速不快，則被害人縱然自該車摔落
    車外，應僅會造成手腳骨折或頭部、四肢外傷，在未有其他
    外力直接壓迫身體器官之情況下，應不致會造成頸椎骨折，
    第2 頸椎與第1 頸椎完全分離、兩側肋骨連續性骨折、胸椎
    第12節骨折、右股骨骨折及肺臟挫傷出血、左血胸、右血胸
    、肝臟挫傷出血、脾臟裂傷出血、腎臟挫傷出血，左腎裂傷
    、後腹膜嚴重出血等嚴重之傷勢而不治，是被告前開所辯，
    顯無足採。
(四)、按駕駛人駕車應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告為領有駕照
    之駕駛人，對於前開規定當係知之甚詳，又案發當時天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好
    等狀況，有道路交通事故調查報告表(一)、(二)在卷可證（見偵
    一卷第22至23頁），被告在本院亦供稱：伊開車當時有開車
    燈，雖不是很亮，但可以看清楚車前狀況等語（本院卷第30
    頁）。至證人己○○於原審審理中證稱：現場並無路燈，視
    線不是很好等語，然與前開道路交通事故調查報告表之記載
    不符，而有疑義；縱認現場視線非佳，惟被告所駕駛之車輛
    亦有車燈照明，且被害人為一中年婦人，身高155 公分、胸
    寬28公分、胸厚20公分、體型中等，有前開法醫驗斷書可證
    ，以其體型之大，躺臥在道路上，顯然與一般貓、狗或掉落
    物之體積有別，而應不難發現有一人體置於道路中，此由證
    人己○○於原審審理中證稱：伊下班時在路上有看到左手邊
    有一個影子好像人的樣子躺在伊對向向北的路上等語（見原
    審卷第47頁），及證人戊○○於警詢中亦陳稱：至肇事地點
    時，伊的右前門突然鬆開，楊淑蓮掉到車外北上車道上，伊
    見狀把車開到三岔路口停車查看並救人，伊看見所有南向北
    車輛一一踩煞車等語（見警卷第11頁），足認連行駛於對向
    車道之證人己○○均可看見被害人躺在地上，顯見於案發時
    、地，行經該處之人、車，倘稍加注意，並非不能注意於路
    面上有躺臥一似人之形體，而煞車或加以閃避，即能避免事
    故之發生，即一般人於當時對該現場狀況應有預見可能性，
    且依被告之智識、能力均無不能注意之情形。被告所駕駛之
    車輛係跨駛刮動致底盤重壓被害人身體，已如前述，另由證
    人己○○上開證述內容可知，被告經過案發現場時，被害人
    已自戊○○所駕駛之車輛跌落至地上，並非甫自行進中之車
    輛跌落的瞬間，且被告亦未辯稱因被害人突然自行進中之車
    輛跌落，致其反應不及而撞上，是以被告自無從主張容許信
    賴。詎被告竟疏未注意車前狀況，以致自被害人身體跨駛致
    車體重壓跌落在地之被害人肇事，致被害人因此受有多重鈍
    挫傷而死亡，被告確有行車之過失，且與被害人之死亡結果
    間具有相當因果關係甚明。
(五)、另依證人戊○○於警詢所述，被害人係在車輛行進中突然跌
    落，且伊與被害人為男女朋友，案發當天伊曾在車上向被害
    人提出分手之要求等語（見偵一卷第136 頁），且被害人先
    前曾有因憂鬱症就醫之記錄，亦有中央健康保險局高屏分局
    96年7 月17日健保高政字第096001599 號函暨楊淑蓮最近3
    年內就醫紀錄、安泰醫院96年7 月31日96東安醫字第0438號
    函、96年8 月22日96東安醫字第0479號函在卷可稽（見96年
    度偵字第16184 號卷第23至26、29、32頁），參以上開國立
    交通大學上開行車事故鑑定意見五、亦認定本案戊○○駕駛
    之車輛因瞬間離心力受乘員推擠而自動開啟之可能性極小，
    應以外力人為扳動車門把手所造成較為可能（見偵一卷第15
    5 頁），足認本件應係被害人逕自開啟車門而由行駛中之車
    輛躍出跌落在地，致遭被告駕駛之自小客車跨駛刮動傷重不
    治，就本案車禍事故之發生亦有過失，惟此不得免除被告之
    過失責任，被害人因本案交通事故，而傷重不治死亡，其死
    亡結果與被告前開過失行為間，顯有相當因果關係，已如前
    述，是被告對本案事故之發生應負過失責任，堪予認定。
(六)、又被告於前開車禍事故發生造成被害人楊淑蓮受傷後，並未
    停車查看，並給予必要之救護之事實，迭據證人己○○於偵
    查及原審審理中證述明確，已如前述，且證人己○○於案發
    當時係騎乘機車行駛在被告之對向車道（該路段南北向車道
    之寬度均為3.6 公尺），因聽聞對向車道有碰撞聲音引起其
    注意而發現本件事故，是在距肇事現場約3 、4 公尺之證人
    己○○，不僅能聽聞其聲，並能據此判斷係屬非正常之聲響
    ，始有查看之情事，而被告在現場又無其他音源干擾之情況
    下，殊難想像被告對前開肇事之異聲毫無聽聞，且證人己○
    ○於原審審理中並證稱：當時伊有聽到「碰」的一聲，停車
    回頭看，伊看到車子而已，那部車子有開的比較慢一下，但
    是又開走了等語，足見被告於當時應已察覺車輛有異狀或聽
    聞車底有雜音，始會將車速減慢，是被告辯稱對此肇事毫無
    所悉，實難置信。由被告對本件犯行自案發後極盡否認之能
    事，刻意淡化面對肇事之事實以觀，且當己○○告知其肇事
    時，被告卻毫無驚訝之表情，此或因被告個人心理防衛機轉
    與常人有異，亦或當時自忖現場無目擊證人而有恃無恐，其
    心理機轉原因無從探究，然如前述，被告不可能未聽聞車輛
    之碰撞聲響，且對此異常聲響故不作反應，顯見被告明知肇
    事並蓄意逃逸，自為灼然。
(七)、綜上所述，本件事證明確，被告過失致死及肇事逃逸之犯行
    均堪認定，應依法論罪科刑。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪、
    同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告所犯過失致死罪、肇
    事逃逸罪二罪間，犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。
三、原審詳查後，因依刑法第276 條第1 項、第185 條之4 規定
    ，並審酌被告在前開時、地，駕駛自小客車行駛於道路，疏
    未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施而肇事，致被害
    人楊淑蓮死亡，復於本件肇事後，未停車查看，猶若無其事
    駛離現場，經證人己○○騎機車追趕攔阻，始返回現場，且
    犯罪後否認犯行，犯後態度實難謂佳，惟衡諸其過失情節及
    被害人亦與有過失暨其犯罪動機、目的、手段，犯罪後所生
    之損害等一切情狀，分別就其所犯過失致死罪、肇事逃逸罪
    ，量處有期徒刑6 月、8 月。又以被告之犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，所犯2 罪悉合於減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑
    規定，各減其宣告刑2 分之1 為有期徒刑3 月、4 月，並就
    所犯肇事逃逸罪部分依同條例第9 條規定諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行刑為有期徒刑6 月，並諭知易科罰金
    之折算標準。本院認原判決認事用法均無違誤，量刑亦稱妥
    當。被告上訴意旨仍執前詞，矢口否認犯罪，並不足取，上
    訴為無理由，應予駁回。
四、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，此次係屬偶發初犯，況
    被告於本院審理中已與被害人家屬乙○○、甲○○、丙○○
    達成民事和解，並已支付被害人家屬400,000 元，有和解契
    約書在卷可憑；且被害人家屬乙○○、甲○○、丙○○亦具
    狀表示已諒解被告，刑事部分不予追究，請求法院對被告諭
    知緩刑宣告等語，亦有刑事陳報狀在卷可按；被告經此偵審
    程序及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年。又
    為使被告加深因此次犯行所得之教訓及警惕，並於緩刑期間
    保持良好品行，及建立正確之守法觀念，爰依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命被告於緩刑期間向指定之公益團體提
    供40小時之義務勞務，以勵自新；另併依刑法第93條第1項
    第2 款規定，命被告於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第1 款
、第2項第5款，第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉玲興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
過失致人於死罪部分不得上訴。
肇事逃逸罪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  葉淑華
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第276條第1項
因過失致人於被害人，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
