【裁判字號】    98,聲減,103
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年柒月又拾伍日，
褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國82年12月中旬起至83年2 月8 日止
    犯肅清煙毒條例罪，經本院以83年度上訴字第1630號（偵查
    案號：高雄地方法院檢察署年83年度偵字第3278號），判處
    有期徒刑3 年3 月，褫奪公權2 年，已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，褫奪公權期間亦請比照主刑標準減輕之
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   郭玫利
                                  法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
