【裁判字號】    98,聲減,98
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年聲減字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號2 之罪，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；與附表編號3 之罪，已減刑為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日部分。應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示時間，犯如附表編
    號1 、2 所示之罪，經臺灣板橋地方法院以92年度訴緝字第
    100 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵字
    第3203號），分別判處有期徒刑10月、8 月確定在案，並已
    執行完畢。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3 已減
    刑之罪定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項第3 項、第10條第1 項
    ，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
