【裁判字號】    98,聲,576
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（98年度執聲字第460 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯贓物罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    9 條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，依
    本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判
    時，併諭知易科罰金折算之標準。」而判決如漏未記載易科
    罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院
    院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    於民國98年3 月25日以97年度上訴字第1622號判決，就其中
    甲○○所犯贓物罪經原審法院量處有期徒刑10月，減為有期
    徒刑5 月部分駁回上訴確定，就其共同運輸第四級毒品罪部
    分所處有期徒刑3 年8 月部分，則經上訴於最高法院，尚未
    確定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可稽。從而聲
    請人聲請本院就已判決確定之贓物罪部分裁定准予易科罰金
    ，經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
