【裁判字號】    98,抗,202
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第202號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服對臺灣屏東地方法院中華民國
98 年4月23日以98年度聲再字第2 號裁定（偵查案號: 臺灣屏東
地方法院檢察署97年度偵字第5898號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人不服台灣屏東地方法院98年度聲
    再字第2 號裁定，特於法定期間內提起抗告，為補敘抗告事
    由事：一、對鄭世昌說不認識等，但甲○○確實有去三次，
    然再不信的話，可再問其夫人有講過，但時間久了，忘了告
    訴鄭世昌等。二、甲○○有精神官能症，容易恐慌、發狂、
    歇斯底里，對其所做的動作亦無法控制，需靠藥物長期慢慢
    控制治療，這都有醫生證明。綜合上述兩點，冀望庭上能仔
    細想，就是有所冤屈才會抗告，假如像對方所訴甲○○等也
    不會不服，造成冤屈案件，期望法官能對精神病患能法外開
    恩，重新發落云云。
二、本件聲請再審案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及
    諭知再審之聲請駁回之結論均無不當，應予維持，並引用第
    一審裁定記載之證據及理由（如附件）。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。查本件抗告人於98年4 月17日對原確定判決聲請再審，並
    未於原審法院審理時提出原判決之繕本及證據，業經本院審
    閱原審卷證屬實；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    原裁定以聲請再審之法定要件不合而為駁回再審聲請之諭知
    ，未有何違誤不當之處，故本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
