【裁判字號】    98,重附民,3
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○原名藍玉君.
被      告  甲○○
                      號
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列被告因詐欺案件（98年度金上重訴字第3 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖佰貳拾玖萬壹仟伍佰伍拾元，及自民國
玖拾捌年伍月拾肆日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○雖明知各百貨公司販售之禮券僅
    有1%至6%之折扣，且於匯款後當日或翌日即得提領禮券，竟
    意圖為自己不法之所有，向原告謊稱得以7 至8 折不等之折
    扣，向設在高雄市區之漢神名店百貨股份有限公司（下稱漢
    神百貨）、新光三越百貨股份有限公司（下稱新光三越百貨
    ）、SOGO百貨股份有限公司（下稱SOGO百貨）、大統百貨股
    份有限公司（下稱大統百貨）及統正開發股份有限公司（下
    稱夢時代百貨）購買禮券，惟需匯款2 、3 個月後，始能取
    得禮券，並可代以較高價格轉售獲利之方式為詐術，致原告
    不疑有他陷於錯誤，乃與家人、朋友、同事陸續集資加入購
    買，並依甲○○之指示於民國97年1 月起至3 月間止，陸續
    將款項或匯入甲○○向台新國際商業銀行高雄分行（下稱台
    新銀行高雄分行）申設，帳號00000000000000號帳戶內，或
    交付現金予甲○○。甲○○乃以當次集資之金額用以購買前
    次應支付之禮券，所以初期尚能如期交付禮券，藉以取信被
    害人。甲○○明知其資金缺口已無法填補，致無法購買禮券
    如數交付被害人時，竟慫恿被害人不要取回當次購買之禮券
    ，以當次購買禮券之金額加計得賺取差價之金額再轉入投資
    購買禮券，以誘使被害人加碼購買或招攬更多人一起合資購
    買，以此方式向被害人詐騙。共計向原告詐得新臺幣（下同
    ）3307萬6400元，其中藍玉鈴告訴之2096萬2260元及原告告
    訴之282 萬2590元部分，已經獲得和解，尚餘929 萬1550元
    未獲賠償，爰提起附帶民事訴訟請求命被告給付929 萬1550
    元及自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月14日起至清償日止按
    年息百分之5 計算之利息之判決。
二、被告對於原告主張之上揭事實，均自認不諱；並對於原告請
    求之訴訟標的為認諾之聲明。
三、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件原告主張被告
    詐欺上開金額之事實，業據本院98年度金上重訴字第3 號刑
    事判決，就該部分依詐欺取財罪判處有期徒刑1 年4 月，有
    該判決在卷可稽，則原告主張之事實，可堪認為真實。
四、又因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。被告既有詐騙原告款項共
    3307萬6400元之事實，則原告請求被告賠償其中929 萬1550
    元及法定遲延利息，即屬有據。
五、從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付929 萬15
    50元及自起訴狀繕本送達之翌日即98年5 月14日起，至清償
    日止，按年息百分5 之計算法定遲延利息範圍內，為有理由
    ，應予准許；
六、原告雖陳明願供擔保聲請為假執行，惟本於被告認諾所為之
    判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1
    項第1 款定有明文，故本件無庸原告之聲請，本院即應依職
    權宣告假執行，原告之聲請應僅係促請本院注意，併此敘明
    。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條第2
項、第491 條第10款、民事訴訟法第389 條第1 項第1 款，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
