【裁判字號】    98,附民,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  億茂鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    樓（
上列被告因民國98年度上易字第337 號恐嚇取財等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。但附帶民事訴訟之上訴不合法者，不
    在此限。刑事訴訟法第511條定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯恐嚇取財等案件（即本院98年上易字
    第337 號刑事案件），業經被告於98年5 月25日本院行準備
    程序時撤回上訴在案，有本院上開刑事案卷可參。則原告所
    提本件附帶民事訴訟，因已無刑事訴訟程序，揆諸首揭規定
    ，自應將本件裁定移送本院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第511 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
