【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度簡字第5號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，因被告甲○○應為送達之處所
不明，本院依原告之聲請，准將應送達於被告訴狀繕本及言詞辯
論期日通知書為公示送達。本公示送達除牌示外，言詞辯論期日
通知須登載於任何一種日報1 次，原告應於本裁定送達後2 日內
辦理登報手續，載之報紙迅即送交本院備查，訴狀繕本則以其他
方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    簡易庭  法  官  毛彥程
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
