【裁判字號】    98,國,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度國字第2號
上  訴  人
即  原  告  橋志建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        之2號.
被  上訴人
即  被  告  臺灣苗栗地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國98年3 月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年4 月17日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於98年5 月14日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
