【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第356 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    除關於被告前案之記載應更正為「甲○○曾因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑2 年確定，與另案毒品危害防制條例案件
    經判處有期徒刑7 月確定，更定其應執行刑為2 年5 月，於
    民國96年6 月29日假釋付保護管束期滿執行完畢」，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有賭博、贓物、藏匿人犯、竊盜、毒品等多項前
    科，又犯下本件偽證罪，妨害法院發現真實，造成檢察機關
    及法院調查證據資源之耗費，足以妨害國家司法權之正當行
    使，影響司法公正。況其故意偽證，致乙○○有遭受竊盜罪
    判決之危險，倘經法院採信而判處乙○○罪刑，對乙○○殊
    屬不白冤屈，其犯行非輕。惟於本院審理時已坦承犯行，犯
    後態度尚可，並審酌其犯罪之目的、動機、手段、品行、生
    活狀況、智識程度及檢察官求處之刑度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第168 條、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
