【裁判字號】    98,苗簡,224
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第224號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬參仟捌佰貳拾柒元，及自民國九
十七年八月二十六日起至清償日止，按年利率百分之四點三五計
算之利息，並自同年九月二十七日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年9 月26日與原告訂立借據，向原
    告借得新台幣（下同）60萬元，借款期間至99年9 月26 日
    止，兩造約定被告應按月攤還本息，借款利率自94年9 月26
    日起至99年9 月26日止按公告定儲利率指數加年息1.7 ％機
    動計算之，如有遲延，則全部債務視為到期，應一次清償全
    部借款本息；逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告僅繳納至
    97年8 月26日止之本息，其後即未依約繳納，至今尚積欠本
    金193,827 元迄未清償，依兩造約定，被告債務已視為全部
    到期，為此依消費借貸之法律關係請求被告清償等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢單
      及定儲利率指數表為證，被告既未到場爭執，復未提出書
      狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，
      原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
      本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
