【裁判字號】    98,交易,51
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
47號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月11日午間，駕駛
    車牌號碼B6-1530 號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○○街
    由東往西方向行駛，迨同日13時許，行經僑育北街與復興路
    交岔路口，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施及行
    經無號誌交岔路口支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然前行
    ，適丙○○○騎乘車牌號碼BXX-485 號重型機車搭載乙○○
    沿苗栗市○○路由北往南方向行駛行經該路段，迨甲○○見
    丙○○○所騎機車，已煞避不及而與丙○○○所騎乘之機車
    發生碰撞，丙○○○及乙○○均因而人車倒地，造成乙○○
    受有左側鎖骨骨折、左側第三肋骨骨折之傷害；丙○○○則
    受有左股骨幹骨折、左股骨轉子下骨折、左鎖骨骨折及左膝
    深度撕裂傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人丙○○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成和解，並已賠償告訴人，告訴人均具狀撤回告訴，有刑
    事聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照上開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
