【裁判字號】    98,家救,6
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度家救字第6號
聲  請  人  乙○○
                        32巷.
相  對  人  甲○○
                        8號
上列當事人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項固有明文；惟依同
    法第109 條第2 項及第284 條之規定，聲請訴訟救助，應提
    出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無派員調查之必要；又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言，最高法院26年滬抗字第34號、43年台抗字第
    152 號判例意旨分別可資參照。
二、本件聲請人雖於聲請狀中陳明其因年紀漸長，病痛纏身，窘
    困不能維持生活且無謀生能力，而聲請訴訟救助，惟未據其
    提出能供本院即時調查之證據，經本院於民國98年4 月16日
    裁定命聲請人於收受裁定5 日內補正足以釋明其無資力支出
    訴訟費用之相關事證，該裁定已於98年4 月27日送達聲請人
    ，有送達證書在卷可憑，惟聲請人逾期未補正，致本院無從
    審究，揆諸前揭法條規定及判例意旨，聲請人聲請本件訴訟
    救助，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      家事法庭法  官  吳  炳  桂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  劉  秋  雯
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
