【裁判字號】    98,婚,45
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第45號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：
  (一)兩造於民國66年7 月18日結婚，婚後育有長女乙○○、長子
    邱閔淳及次女邱鈴3 人。原告因工作扶養小孩至國中時，
    詎於83年間某日原告下班回家時，竟發現被告及小孩均無故
    離家出走，從此全無音訊，至今15、6 年的時間，原告長期
    尋找被告及小孩，均下落不明，為此依民法惡意遺棄規定，
    爰訴請與被告離婚。
  (二)否認向地下錢莊借錢之事，被告並未替原告還債。且之前有
    人說被告跟1 個男人在一起，還帶到我家裡。我打電話給被
    告及小孩，他們都不接電話，他們也都不回來看我一下。
  (三)伊與原告、證人乙○○所述之女人在一起差不多5 、6 年而
    已，已經分手12、13年了。
  (四)並聲明：請准原告與被告離婚。
二、被告答辯如下：
  (一)我沒有離家，是原告欠錢，我先幫他還，後來我沒有錢了，
    我才出去工作。小孩子原來在家裡，後來他都沒有在照顧，
    小孩子都來找我。
  (二)原告出車禍的時候我有去看及照顧他，當時他們公司有打電
    話來，我就有去照顧一天，後來那個女的來照顧她，原告說
    她照顧就好，所以我就回苗栗家裡，再回台北工作。
  (三)並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出兩造戶籍謄本配偶欄記
    載可證，並為被告所不爭執，自堪信為真正。
  (二)原告雖主張被告於83年間擅自帶著3 名子女離家，不知去向
    ，且從不聯絡，故有惡意遺棄之事實等語。被告對於原告主
    張其於83年間到台北地區工作，其後3 名小孩先後到台北依
    靠其生活迄今，並不爭執，且據證人，即兩造之大女兒乙○
    ○證述在卷，惟否認有惡意遺棄之事實，辯稱：伊係因被告
    欠債，伊為幫被告還錢後，因沒有錢，故到台北工作，伊偶
    而有回苗栗，另原告另有女人等語。查證人乙○○於本院98
    年4 月30日審理時證稱：被告在其國三時去台北工作，投靠
    其阿姨，其等3 名子女與原告住在苗栗，當時有1 個女的到
    其家中與原告在一起，被告曾叫警察來抓過1 次；另因那個
    女的懷疑其弟弟有撬其摩托車，被告怕弟弟學壞，所以將弟
    弟帶到台北；其仍與妹妹與原告住在苗栗，後因兩造無法負
    擔其高中學費，其曾將打工的錢，每個月拿新台幣（以下同
    ）1 萬元交付原告保管，準備購買機車，惟事後原告並未其
    買機車，錢也不見了，故其不再拿錢給原告，原告亦不給其
    與妹妹生活費，因為原告不給生活費及與該名女子之關係，
    其於升高二時與妹妹趁原告不在家時，自行搬家到外面租房
    子，惟有留電話予原告，原告亦曾打電話詢問其等不跟他住
    了嗎，其等因時常被原告修理，故不敢回答，後來原告就掛
    電話了，從此就沒有再打電話給我們。其最後一次看到原告
    是在高二升高三奶奶過世，其高中畢業後就跟妹妹到台北與
    被告一起住。而被告亦搬離開原來住的地方，其亦無原告聯
    絡的電話。其叔叔、姑姑都有被告的電話，原告曾透過其叔
    叔跟被告要其弟弟的行動電話號碼，但因弟弟到目前為止，
    因為欠債關係，已經換了好幾個號碼，所以原告當然無法以
    該號碼聯絡上弟弟。原告出車禍住院時，其尚與原告住在一
    起，被告也有回來看他，在醫院時看到那個女的，那個女的
    跟被告說也要照顧原告，被告就回來（家裡）看我們，給我
    們生活費後回台北工作等語。而原告對於其於當時確另外與
    1名女子在一起5、6年之事實，亦自認不諱。
  (三)綜上所述，本件被告之所以離開苗栗住處，係為到台北工作
    養家，且其後又因原告與其他女子同居，則其繼續在台北工
    作、居住，甚至於原告未能妥善照顧子女，而將子女接至台
    北扶養、照顧，縱認其有不願與原告同居之客觀事實及主觀
    意思，亦難認其無正當之理由。是本件兩造間雖於客觀上有
    長達10幾年未能同居之事實，惟被告未與原告同居，有正當
    理由，甚至其等未同居之初，原告尚與其他女子同居，顯然
    原告主觀上亦有不願與被告同居之意思。本件被告未與原告
    同居，既有正常之理由，即非屬惡意遺棄，原告主張被告有
    惡意遺棄之事實，請求離婚為無理由，應予駁回。另兩造長
    期未能共同生活，固然其婚姻已生破綻，然依上開說明所示
    ，其等婚姻破綻尚難認可歸責於被告，併予說明。
四、據上論斷，本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法官  法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  劉文倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
