【裁判字號】    98,苗簡,194
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第194號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣玖萬壹仟
伍佰捌拾元，及自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬柒仟肆佰柒拾
肆元，及自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請為一造辯論判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前為購買語言教材商品，委由原告新光行銷
    股份有限公司（下稱新光行銷公司，更名前為誠泰行銷股份
    有限公司）代被告向原告新光商業銀行股份有限公司（下稱
    新光銀行，更名前為誠泰商業銀行股份有限公司）申請消費
    性商品貸款以支付價金。雙方約定貸款金額為新臺幣（下同
    ）160,265 元，自民國94年3 月23日起，分35期，每月給付
    4,579 元。如借款人逾期繳款時，自逾期之日起，按年利率
    百分之20計付遲延利息，如任一期付款遲延逾30日以上時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自95年1 月23
    日起即未依約還款，屢經催討，被告均置之不理，依上開約
    定被告已喪失期限利益，全部貸款債務視為到期。因被告遲
    未繳款，原告新光行銷公司以利害關係第三人之身分，陸續
    向原告新光銀行代償27,474元，有消費性貸款債權移轉證明
    書可證，依民法第312 條規定，原告新光行銷公司於清償之
    限度內承受原告新光銀行之權利，而被告另積欠原告新光銀
    行91,580元未給付，為此依消費借貸及債權讓與之法律關係
    提起本訴。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出申請表、消費性商品貸款
    約定書、消費性貸款債權移轉證明書、還款明細及原告之股
    份有限公司變更登記表等件為證。被告經合法通知，未於言
    詞辦論期日到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，本
    院審酌上開書證，自堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按債權之讓與，依民法第297 條第1 項之規定，
    雖須經讓與人或受讓人通知債務人始生效力，但不以債務人
    之承諾為必要，而讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為
    ，原得以言詞或文書為之，不需何等之方式，故讓與人與受
    讓人間成立債權讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律
    另有規定外，如經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權移
    轉之效力（最高法院42年台上字第626 號判例要旨參照）。
    查原告對被告提起本件訴訟時，於起訴狀內已表明原告新光
    銀行將其中27,474元借款債權讓與原告新光行銷公司之事實
    ，足使被告於收受起訴狀繕本時知有債權讓與之情事，依上
    開判例意旨，應認有通知效力，不待被告同意即生效力。
五、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告
    分別給付原告新光銀行91,580元、原告新光行銷公司27,474
    元，及均自95年1 月23日起至清償日止，按年息百分之20計
    算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436 條第
    2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
