【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第一六九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求損害賠償假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第377 號民事裁定，為免為
    假扣押之執行，曾提供新臺幣2,000,000 元為擔保金，並經
    本院以97年度存字第169 號提存事件提存在案。茲因相對人
    業已撤銷假扣押裁定確定在案，訴訟業已終結，聲請人復定
    21日之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，
    為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第377
    號民事裁定、本院97年度存字第169 號提存書、本院民事執
    行處中華民國96年3 月19日苗院燉96執全良字第205 號囑託
    查封登記書、本院97年度裁全聲字第68號民事裁定、苗栗南
    苗郵局第45號存證信函暨回執（以上均影本）各1 份為證，
    並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，經核無誤；另
    查相對人迄未對上開擔保金行使權利，是聲請人聲請返還擔
    保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
