【裁判字號】    98,司促,3841
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3841號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新臺
    幣（下同）92萬元及民國98年3 月28日起至清償日止按0.1%
    計算之利息，無非係以案外人蔡慶霖邀伊投資，伊交付70萬
    元、30萬元後，蔡慶霖所交付之支票竟遭退票，經伊蔡慶霖
    協商後，蔡慶霖簽立債務清償協議書，同意分二年每月清償
    四萬元共清償96萬元，並交付經債務人背書如聲請狀所附之
    23 張 本票作為擔保（原交付24張，已歸還1 張），詎料蔡
    慶霖僅還一期即不知去向，乃請求債務人清償等語。
三、經核聲請人所提之債務清償協議書，係漾彩國際開發有限公
    司所簽立，非債務人所簽，尚無法釋明債權存在。另債權人
    提出卷附23張本票影本，主張債務人為本票背書人，請求清
    償票款，然該些本票中僅有4 張已到期，其餘均未到期，依
    法尚不得請求票款。又按本票上雖有免除作成拒絕證書之記
    載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，票據法第一百
    二十四條準用第九十五條定有明文。是本票具提示性，執票
    人行使追索權時，仍需提示票據始能行使權利。該4 張已到
    期之本票，發票人為漾彩國際開發有限公司，蔡慶霖為該公
    司法定代理人；惟債權人已自陳蔡慶霖目前失去聯絡，自無
    從對發票人之法定代理人為付款之提示，債權人又未釋明向
    發票人提示而未獲兌現，自不得對背書人主張給付票款。依
    首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
