【裁判字號】    98,消債更,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：債務人於民
    國98年2 月27日於本院調查訊問中陳稱其每月平均薪資如果
    有加班約4 萬元，無加班則約3 萬2 千元，98年2 月迄該日
    僅工作7 天半，領不了什麼錢等語（詳本院98年2 月27日訊
    問筆錄），惟經本院依職權調閱債務人自97年7 月至98年2
    月之薪資清單所示，債務人於該期間之平均薪資每月約53,
    517 元，尤其債務人於98年2 月間之工作天數，至98年2 月
    27日止已工作22日，並非債務人所陳僅工作7 天半，有第三
    人廣源工程行函覆本院之債務人薪資明細在卷可稽，顯見債
    務人於本院訊問中並未為真實之陳述。是本件債務人聲請更
    生，既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
    又債務人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請自應併予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  王萬金
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
