【裁判字號】    93,簡上,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              93年度簡上字第26號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  江錫麒律師
複  代理人  黃淑齡律師
            乙○○
上列上訴人與丙○○間請求調整租金等事件，上訴人對於中華民
國93年3 月23日本院苗栗簡易庭92年度苗簡字第177 號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
原判決駁回上訴人對丙○○之訴及命上訴人負擔丙○○部分訴訟
費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，上訴人於第一審對於丙○○之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文
    。又民事訴訟法第168 條所定之承受訴訟，必以當事人於訴
    訟繫屬中死亡，始有由法定應續行訴訟之人承受其訴訟之問
    題。若於「起訴前」死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，
    殊無上開規定之適用；承受訴訟，必當事人於訴訟繫屬中死
    亡者，始有其適用，如其在訴訟繫屬以前已經死亡，既無權
    利能力，其當事人能力即屬有欠缺，縱列其為當事人，其繼
    承人自不得聲明承受訴訟，最高法院著有87年度台抗字第21
    7 號、87年度台上字第1006號裁判意旨可資參照。次按第一
    審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
    而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必要時為
    限。民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。依反面解釋，如
    無維持審級制度之必要，第二審法院對於合法之上訴，應自
    為調查、審判，不得因第一審訴訟程序有重大瑕疵，即廢棄
    其判決而將事件發回原法院，即令兩造同意將該事件發回原
    法院，亦無不同。又所謂第一審之訴訟程序有重大之瑕疵因
    維持審級制度認為必要，而得將該事件發回原法院者，係指
    第一審違背訴訟程序之規定，其違背與判決內容有因果關係
    ，或因訴訟程序違背規定，不適於為第二審辯論及裁判之基
    礎而言，最高法院著有92年度台上字第423 號裁判要旨可參
    。
二、查本件丙○○於起訴前之民國89年8 月26日已死亡，有其除
    戶戶籍謄本附卷可憑（詳本院卷4 第94頁），則丙○○顯無
    當事人能力，且依上開裁判意旨，亦屬無法補正，上訴人雖
    於96年2 月15日具狀聲請命丙○○之繼承人戊○○等人承受
    訴訟，惟依前開說明，尚難准許。是原審本應依民事訴訟法
    第249 條第1 項第3 款規定，以裁定駁回上訴人在原審對丙
    ○○之訴，竟誤以同條第二項以其訴顯無理由，不經言詞辯
    論逕以判決駁回上訴人在原審對丙○○之訴，第一審所為之
    訴訟程序固屬有重大瑕疵，惟此部分既無維持審級制度之必
    要，且因原審誤為實體判決，若未廢棄丙○○部分之判決，
    將令上訴人無法另行起訴，是以廢棄上述部分之判決對上訴
    人較為有利，爰將原判決關於丙○○部分廢棄，並依前開規
    定駁回上訴人於原審對於丙○○之訴。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第451 條、第453 條、
    第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭審判長  詹駿鴻
                        法  官  張珈禎
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
