【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人  鉅偉粉末冶金企業股份有限公司
                        8號
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院98年度裁全字第111 號聲請假扣押事件，債務
人即聲請人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有
    明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人給付票款事件之強制執行，聲
    請本院98年度裁全字第111 號裁定准予假扣押，並經以本院
    98年度執全字第86號實施強制執行在案。惟相對人迄未起訴
    ，業據本院依職權查明屬實，是依前揭規定，聲請人之聲請
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
