【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲
查該被告現罹患1.腦部動靜脈畸形，及2.愛滋病，此有澄清綜合
醫院中港分院診斷證明書在卷可查；且其所患腦部動靜脈畸形之
病症部分已經破裂併顱內出血，併左側偏癱，此有中山醫學大學
附設醫院出具之診斷證明書在卷可憑；是項診斷證明書醫囑說明
被告甫於民國98年4 月21日接受立體定位加馬刀放射手術及腦血
管攝影檢查，現肢體無力，左側偏癱，需旁人協助照顧等語，又
被告母親陳明：被告現需2 人共同攙扶才能外出等語，綜上所述
被告顯已因疾病而不能到庭。依刑事訴訟法第294 條第2 項之規
定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  魏宏安
                                    法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  蕭雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
