【裁判字號】    98,易,122
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第122號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵緝字第499 號），本院於中華民國98年5
月27日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他
    人使用，足以幫助他人提領詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年5 月間某日
    ，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段工業技術研究院附近，將其所
    有之中國信託商業銀行（聲請簡易判決處刑書誤載為中國國
    際商業銀行）竹北分行00000-000000-0帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，交付予某辦理高利貸放款之姓名年籍不詳之成年人
    ，再轉供詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員，經由網際網路
    連結至網路聊天室與甲○○聊天，並佯稱可以與其交友，惟
    須至自動提款機作身分確認，致甲○○陷於錯誤，而於96年
    6 月19日依該詐騙集團成員指示至自動提款機操作，嗣後發
    現其帳戶匯出新臺幣（下同）3 萬元及5,000 元至被告所有
    上開帳戶，始知受騙，而報警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                                書記官  巫  穎
                          審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
