【裁判字號】    98,易,199
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第199號
上  訴  人  甲○○
即被    告
上列上訴人因違反就業服務法等案件，不服本院中華民國98年
4 月15日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10第1 項定
    有明文。
二、經查：本案被告甲○○涉犯違反就業服務法等案件，業經被
    告同意以認罪協商程序終結其審判，而依認罪協商程序終結
    之案件，除有刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書規定之情
    形外，原則不得上訴至第二審。茲被告具狀提起上訴意旨略
    以：被告第一次出庭心慌緊張、不了解認罪協商意涵，以為
    上法庭都要簽名、不知所簽為筆錄、沒資力聘請律師、不知
    可聲請證人對質，法律常識不足，並無偽造文書等語，為此
    不服本院之判決，具狀提起上訴。惟並未具體指摘本件協商
    判決有符合刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書規定情形之
    一，且被告既曾從事擔任仲介內、外國人在國內就業之業務
    ，必須熟稔一定法令，與人接觸，解決僱傭所生糾紛等相關
    事宜，自是有一定知識經驗之人，且案經偵查程序，被告已
    有出庭經驗，再當日接受協商判決者，亦尚有其他被告二人
    （包括一名外勞在內），非僅對被告一人為之，對於協商判
    決之法律效果，亦當庭告知並記明筆錄在案。綜上，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭   法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
