【裁判字號】    98,易,313
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第313號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1636、
1637號、98年度偵緝字第79號），並經本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月。又共同犯詐欺取財
罪，處有期徒刑月。又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告丁○○
    於本院審理時之自白」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    及「被告全戶戶籍資料查詢結果」。
三、量刑理由：
    審酌被告因失業患病而缺錢花用，為支付醫療費用及生活開
    銷，遂經友人劉洹甫介紹，加入詐欺集團負責蒐購人頭帳戶
    及提領其他成員詐騙所得贓款，其所為嚴重影響社會秩序，
    並已實際造成甲○○、丙○○、乙○○等3 位被害人共計31
    1,800 元之財產損害，被告另與同一詐欺集團共犯之11件詐
    欺取財犯行，則甫經臺灣桃園地方法院各判處有期徒刑3 月
    ，臺灣高等法院駁回被告之上訴而確定，又被告於偵查及審
    理中均坦承所犯，有助於節省司法資源，犯後態度尚佳，再
    參酌其專科畢業學歷之智識程度，未婚、無固定職業之生活
    狀況等一切情狀，就其所犯3 罪，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第339 條第1 項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
