【裁判字號】    97,附民,76
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第76號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○(原名簡君佑.
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件（97年度訴字第682 號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據，如刑事附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告聲明求為駁回原告之訴，答辯理由引用刑事卷內之答辯
    理由。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告案件，業經本院以97年度訴字第682 號判
    決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
