【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（下
    稱寶華銀行）與相對人間清償借款事件，寶華銀行前遵本院
    96年度裁全字第437 號民事裁定，為擔保假扣押執行，經本
    院以96年度存字第306 號擔保提存事件提存後，聲請本院96
    年度執全字第267 號假扣押強制執行。茲因上開假扣押執行
    標的業經本院96年度執字第17429 號執行事件拍定，執行程
    序業已終結。又聲請人經行政院金融監督管理委員會核准於
    民國97年5 月24日起概括承受寶華銀行之資產、負債及營業
    ，則寶華銀行對相對人之權利義務，由聲請人概括承受，爰
    聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出行政院金融監督管理委員會97年
    5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函、本院96年度裁全
    字第437 號民事裁定、96年度存字第306 號提存書、97年8
    月26日苗院燉96執天字第17429 號函等件為證，經本院依職
    權調閱上開相關卷宗查明屬實。次查相對人未就因假扣押造
    成之損害對聲請人行使權利，經本院職權查核無誤。是聲請
    人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
