【裁判字號】    98,訴,64
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    第三人撤銷訴訟等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度訴字第64號
原      告  豪邦工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  苗栗縣竹南鎮照南國民小學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李震華律師
被      告  慶興營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
上列當事人間請求第三人撤銷訴訟等事件，本院裁定如下：
   主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年六月二十三日上午十
時二十分，在本院第七法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、查被告苗栗縣竹南鎮照南國民小學（下稱照南國小）於本件
    言詞辯論終結後，具狀補陳其對慶興營造有限公司尚有瑕疵
    擔保債權可抵銷，本院認有進行調查之必要。另請原告於收
    受被告照南國小民事補陳狀繕本後具狀表示意見。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
