【裁判字號】    98,司促,4164
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4164號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、丁○○、甲○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求「自民國九十八年二月七日起至清償日止，按上
    開利率百分之二十計算違約金」如有誤寫，請具狀更正。
二、請求事項記載「如對其財產強制執行無效果時，由債務人陳
    瑞玉給付」等語與本案無關，請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
