【裁判字號】    98,簡,2803
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第447號）暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
緝字第341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將在金融機構申設存款帳戶之存摺、
    提款卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所
    得款項，仍不違反本意，基於幫助詐欺之故意，於民國97年
    2 月底某日，在桃園縣中壢市火車站附近某便利商店，將其
    於臺灣土地銀行土城分行所申請之帳號000000000000號號帳
    戶之存摺、提款卡與密碼，以新臺幣3000元之價格，交付予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員；該詐騙集團取得乙○○
    上揭帳戶後，基於為自己不法所有之意圖，為以下詐騙行為
    ：
（一）於同年4 月26日14時許，該詐欺集團成員以撥打電話之方
      式，向蔡孟韋詐稱係統一購物便公司職員，因其前於網路
      購物時誤設分期付款選項，須依指示操作自動櫃員機以取
      消分期付款，致使蔡孟韋陷於錯誤，委請不知情之友人丙
      ○○依該詐欺集團成員指示操作自動櫃員機，於同日18時
      21分許陸續匯款3萬元、3萬元、1 萬3000元至乙○○上開
      帳戶內，該資金隨即遭人提領一空。
（二）於同年4 月26日17時56分許，該詐欺集團成員以撥打電話
      之方式，向甲○○佯稱先前東森購物誤為分期付款，須依
      指示操作自動櫃員機以變更期數內容，致使甲○○陷於錯
      誤，依該詐欺集團成員指示操作自動櫃員機，於同日陸續
      匯款1000元、1 萬9000元至乙○○上開帳戶內，該資金隨
      即遭人提領一空。
二、證據：
（一）被害人丙○○、甲○○於警詢之指述。
（二）被告乙○○於偵訊之供述。
（三）被告乙○○上開土地銀行帳戶之開戶資料、客戶歷史交易
      明細查詢。
（四）被害人丙○○、甲○○所提供之土地銀行及郵局ATM匯款
      收據。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告所為一個交付帳戶行
    為，同時構成上揭2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規
    定，論以1 個幫助詐欺取財既遂罪。爰審酌被告品行、智識
    程度，其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，犯罪事實（二）所示之臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官98年度偵緝字第341 號併案意旨書所載事實，與本件檢察
    官聲請簡易判決處刑事實有想像競合犯之裁判上一罪同一案
    件關係，已如上敘，本院自得就該部分犯行併予審究，附此
    說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
