【裁判字號】    97,簡,6660
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第575 號、第576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
秉揚裝潢有限公司在職證明書上偽造之「秉揚裝潢有限公司」、
「林明勇」印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)犯罪事實欄第1
    項第3 至第4 行「‧‧‧明知無資力支付車款，基於意圖為
    自己不所有之犯意聯絡‧‧‧」應補正為「‧‧‧均明知無
    資力支付購車款，亦均無付款之意願，竟仍共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第2 項第
    1 至第2 行「甲○○明知無資力支付車款，且未受僱於秉揚
    裝潢有限公司，竟基於行使偽造私文書及意圖為自己不法之
    所有‧‧‧」應更正為「甲○○明知無資力支付購車款，亦
    無付款之意願，且明知其並未任職於秉揚裝潢有限公司（下
    稱秉揚公司），竟仍基於行使偽造在職證明書特種文書及意
    圖為自己不法所有之犯意‧‧‧」，(三)犯罪事實欄第3 項第
    1 至第2 行「甲○○與盧觀善（另聲請簡易判決處刑）基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡‧‧‧」應補正為「甲○○
    明知無資力償還購車貸款，亦無還款之意願，竟意圖為自己
    不法之所有，邀同不知情之盧觀善（所涉詐欺罪嫌，另案經
    本院以96年度易字第1715號判決無罪確定）‧‧‧」；證據
    部分除補充：證人即辦理被告甲○○與林卿香購買車牌號碼
    7202-KF 號自用小客車對保事宜之人員王建明於偵查中之證
    述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上
    字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、後
    條文之比較，分述如下：
  (一)連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告先後多次
    詐欺取財犯行，係基於概括犯意反覆為之（詳下述），依修
    正前刑法第56條連續犯之規定，僅以一詐欺取財罪論，並得
    加重其刑，而修正後之刑法既已刪除上開連續犯之規定，則
    被告上開多次詐欺取財犯行，即應就各次行為分別論罪科刑
    ，再依數罪併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正
    後之規定，並未較有利於被告。
  (二)罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低
    數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後
    之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法
    之結果，修正後之規定，並未較有利於被告（至被告所犯詐
    欺取財罪及行使偽造特種文書罪之法定刑中罰金刑數額提高
    標準部分，依增訂刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段規定提高後之數額，與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規
    定提高並折算為新臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告
    並無何有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，
    應依一般法律適用之原則，直接適用增訂後之規定，併予敘
    明）。
  (三)牽連犯部分：修正前刑法第55條後段原規定：「犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名，從一重處斷」，修正後之刑法
    已刪除上開牽連犯之條文規定；本件被告所犯如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄（下稱犯罪事實欄）第2 項所載之行使
    偽造特種文書、詐欺取財等2 罪間，有方法、目的之牽連關
    係（詳後述），依修正前刑法第55條牽連犯之規定，僅從一
    較重之詐欺取財罪處斷，而修正後之刑法既已刪除上開牽連
    犯之規定，則被告上開犯行，即應分別論罪科刑，再依數罪
    併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正後之規定，
    並未較有利於被告。
  (四)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之刑法規定。
三、核被告如犯罪事實欄第1 項、第3 項所載之行為，均係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪；被告如犯罪事實欄第2 項
    所載之行為，則係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特
    種文書罪（聲請簡易判決處刑書誤載為刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪，應予更正）、第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告如犯罪事實欄第2 項所載偽造印文之行為
    ，係偽造特種文書之部分行為，其偽造特種文書後復持以行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告如犯罪事實欄第1 項所載之詐欺取財犯行，與林卿
    香間有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共同實行犯罪之
    行為，應依刑法第28條（本條文雖經修正，惟本件被告與林
    卿香已共同實行犯罪之行為，無論依修正前、後之刑法第28
    條規定，均成立共同正犯，對於被告並無何有利或不利之影
    響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原
    則，直接適用修正後之規定）論以共同正犯。被告前後3 次
    詐欺取財犯行，時間緊接，手法相同，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定，以一詐欺取財罪論，並加重其刑。被
    告所犯上開行使偽造特種文書、詐欺取財等2 罪間，有方法
    、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一較重
    之詐欺取財罪處斷。又被告有如犯罪事實欄第1 項所載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條（本條文雖
    亦經修正，惟被告係因故意而犯本件之罪，無論依修正前、
    後之條文規定，均成立累犯，對於被告並無何有利或不利之
    影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之
    原則，直接適用修正後之規定）第1 項規定加重其刑，並遞
    加重之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、
    其行為對於各告訴人所造成之損害程度，及被告之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期
    徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前
    段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算1 日；而修正後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑
    法第41條第1 項前段規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結
    果，修正後之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，自應適用被告行為時即修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又被告因本件犯行，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署於95年8 月31日發布通緝後，並未於96年12月
    31日前自動歸案，迄於97年2 月24日始行到案，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署95年8 月31日乙○榮偵明緝字第4595號通
    緝書、花蓮縣警察局花蓮分局通緝案件移送書等各1 份在卷
    可按，依96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5 條規定，被告本件所犯之罪自無從依該條例規定
    予以減刑，此併予敘明。如犯罪事實欄第2 項所載偽造之秉
    揚公司在職證明書上偽造之「秉揚裝潢有限公司」、「林明
    勇」印文各1 枚，均係偽造之印文，應依刑法第219 條規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第
    212 條、第216 條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第21
    9 條，修正前刑法第56條、第55條後段、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212 條、第216 條、第339 條第1 項
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
