【裁判字號】    98,交易,308
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6584號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年7 月25
    日18時10分許，騎乘車號CTV-102 號殘障人士使用之重型機
    車，沿臺北縣五股鄉○○○路往八里方向行駛，行經臺北縣
    臺北縣五股鄉○○○路第四停車場旁時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天氣晴，日間
    自然光線，道路無缺陷、無障礙物，並無不能注意情事，竟
    疏未注意，不慎自後方追撞同方向由甲○○所騎乘之腳踏車
    後輪，致甲○○人車倒地後，並受有左側骨盆兩處骨折、左
    側眼眶骨兩處骨折、全身多處擦傷、左眉上方撕裂傷等傷害
    ，嗣乙○○於警方前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人而查獲。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於98年5 月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
