【裁判字號】    98,訴緝,133
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6721號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第104 號裁
    定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於民國95年1 月3 日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第570 號為不起訴處分
    確定；甲○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有施用
    第一級毒品之行為，經臺灣臺北地方法院以96年度訴緝字第
    231 號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，如易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日確定，而於97年6 月13日易科罰
    金執行完畢（於本案尚不構成累犯）。詎甲○仍不知悔改，
    明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月27日中午12時許，在臺北縣三重市○○○路6 號8 樓
    某汽車旅館第861 號房內，以將海洛因加水稀釋後再以針筒
    注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因（該注射針筒業
    經丟棄而滅失）；嗣於97年4 月28日凌晨0 時25分許，在上
    址汽車旅館房間內為警查獲，經警採集甲○之尿液送檢驗後
    ，發現呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○於本院審理時坦白承認；且被告於
    為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢驗
    之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，有
    該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被
    告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第104 號裁定將其送往勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年1 月3 日執行
    完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第570 號為不起訴處分確定；被告於上開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，復有施用第一級毒品之行為，經臺灣臺北
    地方法院以96年度訴緝字第231 號判處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    （已執行完畢，於本案尚不構成累犯），此亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用
    毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96
    年度訴緝字第231 號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，而於97年6
    月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足稽，被告本件施用毒品犯行，既係於上開有期
    徒刑執行完畢前所為，自不構成累犯；公訴意旨認被告本件
    犯行應論以累犯，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑，猶不
    知警惕而再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其
    施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
