【裁判字號】    98,簡,3153
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之
    動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，
    為被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1845號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○街158號
                        現居臺北縣板橋市○○街222號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害公務、妨害兵役治罪條例、偽藥、違反麻醉
    藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案件，
    經法院分別判處有期徒刑6月、8月、5月、5年6月、1年2 月
    、1年2月及1年4月，嗣經減刑後，應執行有期徒刑7年6月確
    定，於民國97年11月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法所有，於98年3月30日21時許，在臺
    北縣板橋巿南雅西路某處，趁無人注意之際，以自備之鑰匙
    1把插入引擎電門啟動車輛之方式，竊取乙○○所使用之車
    牌號碼NP6- 532號重型機車，得手後供己代步。嗣於同年月
    31日5時20分許，甲○○騎乘上開機車行經臺北縣新莊巿中
    榮街55號前時，經警當場查獲，並扣得上開鑰匙1把。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人乙○○警詢時之指訴。
    (三)贓物認領保管單1紙。
    (四)臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。
    (五)扣押物品目錄表1紙及照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後(有刑案資料查註表附卷可稽)，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。扣案之鑰匙1把，為被告所有供犯罪所用
    之物，請依刑法第38條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月     10   日
                              檢察官  劉文瀚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
