【裁判字號】    98,訴,1480
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2915號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1891號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國94年3 月25日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第4695號為不起訴處分在案。詎
    仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月2 日上午某
    時許，在基隆市○○路上某旅館內，以將海洛因置入注射針
    筒（未扣案）加水液化後施打之方式，施用海洛因1 次。嗣
    因另涉強盜犯行，於98年3 月3 日上午2 時許，在基隆市○
    ○○路82號前，為警逮捕，經採集其尿液送驗，檢測結果呈
    施用海洛因反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（按：施用
    海洛因之代謝物為嗎啡）陽性反應，有基隆市警察局第四分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（代碼編號：098037號）及
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代
    碼編號：098037號）在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    。又被告前經本院裁定送觀察、勒戒，於94年3 月25日執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，被告於91
    至94年間雖犯有竊盜等六罪，經判刑確定並入監合併、接續
    執行，但被告於96年9 月27日假釋出監後，因故意更犯罪，
    受有期徒刑以上刑之宣告，該假釋已經撤銷，有法務部98年
    5 月6 日法矯決字第0980017911號函存卷可參，是被告本案
    犯行，尚不符合累犯之要件（最高法院88年度臺非字第218
    號判決要旨參照），併此敘明。爰審酌被告已因相同犯行經
    觀察、勒戒之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制
    ，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態
    度並無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行非端等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
