【裁判字號】    98,簡,4151
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄所載之支票票號均應更正為：「
    DS0000000 號」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條之未指定犯人之誣告
    罪（聲請簡易判決處刑意旨誤引為刑法第169 條第1 項之誣
    告罪，尚有未洽，應予更正）。爰審酌被告明知支票業經其
    前夫陳竑燁向他人借貸現金，並未遺失，竟仍向銀行辦理支
    票掛失止付，經銀行轉由臺灣票據交換所，向警察機關請求
    協助偵辦犯罪，造成合法執票人受有刑事偵查之危險，損害
    合法執票人之權益，且有害於司法偵查權之行使與發動，浪
    費司法資源，暨被告之素行、犯罪動機、目的、手段，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
