【裁判字號】    98,聲,2165
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1474號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表編號1 至3 所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年
陸月；又就附表編號4 至6 所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表編號1 至3 、附表編號4 至6 所
    示之罪刑（附表編號1 所示之犯罪時間，應更正為「96年8
    月6 日」；附表編號2 所示之犯罪時間，應更正為「96年8
    月24日」；附表編號3 所示最後事實審案號，應更正為「97
    年度簡字第702 號」；附表編號4 之犯罪時間，應更正為「
    96年11月19日」；附表編號5 之犯罪時間，應更正為「97年
    1 月6 日」），應各依刑法第53條、第51條第5 款定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國   980    年    60    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
