【裁判字號】    98,聲,2443
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反醫師法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1664號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「熱力士得新－愛氟」壹瓶沒收。
    理  由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2038號
    被告甲○○違反醫師法案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國（下同）98年5 月8 日期滿。扣案之愛氟【本院按：
    該案為警製作之扣押物品目錄表暨扣押物品清單，均載記為
    「熱力士得新－愛氟」】1 瓶，係為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收【另按：聲請書
    贅載「銷燬」2 字】等意旨前來。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
(一)、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2038號（含同署96年
    度偵字第29385 號）被告甲○○違反醫師法案件，經檢察官
    依偵查所得證據，認定被告係犯醫師法第28條前段之未取得
    合法醫師資格擅自執行醫療業務罪，而於97年1 月29日，為
    該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第253 條之
    2 第1 項第2 款、第4 款等規定，處分緩起訴1 年，並命被
    告甲○○應於緩起訴期間內立悔過書，且向指定之地方自治
    團體臺北縣（臺北縣政府收受臺灣板橋地方法院檢察署緩起
    訴處分金專戶）給付新臺幣15萬元。上開緩起訴處分，嗣經
    臺灣高等法院檢察署以97年5 月9 日97年度上職議字第5076
    號認定原處分並無不當，駁回檢察官依職權送請之再議而告
    確定；再，前開緩起訴期間已於98年5 月8 日期滿未經撤銷
    等情節，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署97年度上
    職議字第5076號處分書、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第2038號執行緩起訴處分命令通知書，暨該署97年度偵字
    第2038號（含96年度偵字第29385 號）全案偵查卷證、97年
    度緩字第1640號執行案卷等足為稽據。
(二)、本件聲請所指扣案之「熱力士得新－愛氟」1 瓶，業據被告
    甲○○先後於警詢、偵訊中均坦陳為其所有，且供為犯本件
    違反醫師法第28條前段之罪所用物品（參臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度偵字第29385 號卷第8 至9 頁、97年度偵字第
    2038號卷第25至28頁），並有臺北縣政府警察局樹林分局搜
    索扣押筆錄及扣押物品目錄表（參該署97年度偵字第2038號
    卷第15至17頁、第29至30頁、第32頁）暨臺灣板橋地方法院
    檢察署96年度保管字第9842號扣押物品清單各1 件（參該署
    97年度偵字第2038號卷第68頁）等可憑，是前述扣案物，足
    認確屬被告甲○○所有，且係供為本件違反醫師法第28條前
    段罪名之用，要無疑義。是依首揭規定，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
