【裁判字號】    98,交聲,659
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第659號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國92年3 月11日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字第裁40-CO0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國91年12月
    11日13時30分許駕駛車號HC-9989 號自用小客車行經臺北縣
    南雅路499 號前時，有使用註銷駕駛執照駕車之違規事實，
    經臺北縣政府警察局三峽分局警員以臺北縣政府警察局北縣
    警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）攔停舉發。嗣經原處分機關於92年3 月11
    日以北監自裁字第裁40-CO0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項之規定，
    裁處罰鍰新臺幣12,000元云云。
二、聲明異議意旨略以：並非伊使用註銷駕駛執照駕車，伊根本
    不知道有這張舉發通知單，為此，爰依法聲明異議等語。
三、經查：
    (一)上開裁決書雖經原處分機關交付郵局掛號郵寄異議人甲○
      ○之車籍地址，並由其母於92年3 月13日由代為收受，惟
      異議人於斯時已因精神分裂症而喪失處理自身事務之能力
      一節，業據本院依職權向臺北市立療養院函異議人於該院
      之就醫、住院情形，並經該院函覆略以：病患甲○○依據
      病歷記載，薛員曾因幻聽關係妄想與怪異行為，診斷為精
      神分裂症，該時應已達無法處理自身事務，而於92年2 月
      14日至同年3 月18日止於該院接受治療等情，此有臺北市
      立聯合醫院98年4 月29日北市醫松字第09830635500 號函
      1 紙在卷可稽，是以本件異議人於92年3 月13日既身在臺
      北市立療養院治療其精神分裂症，則前揭裁決書縱經其母
      簽名代收，似尚難認異議人有機會即時知悉該處分之內容
      ，自難期異議人得於法定期限內聲明異議，或向原處分機
      關陳述不服意見，是以本件異議之提起應仍屬適法，合先
      敘明。
    (二)又異議人甲○○於88年間，因精神分裂症至臺北市立療養
      院住院治療，而於上揭違規舉發時日前復因竊盜案件經臺
      灣桃園地方法院以90年度易字第2491號判決判處罪刑確定
      ，而該判決認定甲○○患有精神症狀，經臺灣桃園地方法
      院調得其在臺北市立療養院之看診病歷併送行政院衛生署
      桃園療養院鑑定其精神狀態，該院認「薛員自88年病發以
      來，其精神症狀皆起伏不定，未曾到達完全緩解之地步，
      而其生活自理能力、認知功能，以及社會功能等亦見逐漸
      退化，雖薛員於鑑定過程採取不合作態度，對於所述涉案
      經過可信度低，就其述之涉案過程，顯見不合邏輯判斷
      之處，故推測此次涉案時之精神狀態，屬於現實判斷力較
      普通人之平均程度為差之情形，疑已達精神耗弱之程度」
      等情，有前揭刑事判決書1份 在卷可考，並有臺北市立療
      養院91年3 月21日北市療成字第09130217600 號函檢送該
      院病歷資料影本1 份、行政院衛生署桃園療養院91年9 月
      20日（91）桃療醫字第3926號函所檢送之精神鑑定報告書
      1 份（於本院所調閱之桃園地方法院90年度易字第2491號
      卷）可稽；再者，異議人於上揭違規舉發時日後之92年2
      月14日至同年3 月18日止，復因精神分裂症住院接受治療
      ，已見前述，是以異議人甲○○主張其於上開期間內之精
      神狀態係處於精神耗弱，並非伊親自駕車等語，尚非全然
      無憑。
    (三)又本件於舉發當時，固經警查驗違規駕駛人所提出之駕照
      為異議人甲○○之駕照，惟該違規駕駛人拒絕於舉發通知
      單上簽名，此有本件舉發通知單及駕照影本各一份在卷可
      按。惟本件異議人既係以遭他人冒名為由提起異議，自難
      遽認前揭舉發通知單於舉發當時業已由真正之異議人收受
      ，自亦無從據以起算聲明異議之法定期間，其理甚明。
    (四)末查，縱本件駕車之人確為異議人，惟依卷內資料所示，
      原處分機關亦疏未審酌異議人行為時之精神狀況及辨識行
      為之能力，其主觀上是否足以構成故意或過失之要件，即
      遽對異議人為前述裁罰，尚不無可議之處。從而，異議人
      以前開情詞聲明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷
      ，並發回原處分機關，再由原處分機關查明後另為適當之
      處理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
