【裁判字號】    98,聲,2419
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人即被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因犯詐欺案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣五千元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第96003652號），爰依同法第一百二十一條第一項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告即具保人經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著，
    致無法代為執行，此有臺灣基隆地方法院檢察署訊問筆錄一
    紙、臺灣基隆地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表一紙、拘
    票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    一紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿。
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
