【裁判字號】    98,訴,1749
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1749號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2853號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
殘渣袋壹袋沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年11月3 日執行完畢，又因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2070號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，經減刑後，甫於96年7 月16日執畢出監。詎仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月9 日某時，在
    臺北縣三重市○○路○ 段390 巷附近某處，以將海洛因粉末
    捲入香菸內點燃吸取產生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，後經警於前述巷口查獲，並扣得內含微量難以秤重
    析離海洛因粉末之殘渣袋1 袋，經採集其尿液送驗，結果呈
    海洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭事實坦承不諱，而被告為警查獲時採集之
    尿液經送驗後，結果明確呈現海洛因代謝物可待因、嗎啡類
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月22日出具
    之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/40464） 存卷可
    憑，又於被告身上扣得之海洛因殘渣袋1 袋，經臺北縣政府
    警察局三重分局永福派出所員警以簡易試劑檢驗，結果呈淡
    紅色反應，顯示其內所含微量難以秤重析離之粉末應為海洛
    因無誤，此亦有該所員警製作之測試簡表與所附照片存卷足
    參，凡此俱足證被告前開出於任意性之自白與事實確屬相符
    ，堪以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3182號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以92年度毒聲字第3462號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年11月3 日執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第434 號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，被告
    前經強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    自應依法追訴處罰，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，此觀諸上述被告前案紀錄表即明，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行非佳
    ，前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，對社會性直接危
    害之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、扣案之海洛因殘渣袋1袋，其內既含有微量難以析離之海洛
    因粉末已見於前，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，連同該包裝袋本身併予沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
