【裁判字號】    98,訴,1127
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1473號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點玖柒參捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第543 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國97年6 月20日執行完畢釋放，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1793號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分
    別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定
    之第一級毒品及第二級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之98年2 月12日下午某時，在臺北縣三重
    市河濱公園內，以將海洛因及甲基安非他命粉末混合置於吸
    食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命（該吸食器業經丟棄而滅失
    ）；嗣於98年2 月13日中午12時45分許，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段244 巷8 號前為警查獲，並扣得甲○○所有之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.9738公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    ；而被告為警查獲時所扣得之白色透明結晶1 包（驗餘淨重
    0.9738公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀法鑑定之結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，亦有該中心98年3 月23日航藥鑑字第0981408 號毒品鑑定
    書1 紙在卷可憑，足認被告上開自白，核與事實相符。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第543 號裁定
    將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於97年6 月20日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第1793號為不起訴處分確定，此
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證
    明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；被告
    施用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告以一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，觸犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之施用第一級毒
    品罪處斷（公訴人認被告所犯上開2 罪，應予分論併罰，尚
    有誤會）。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬
    典，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其
    施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    9738公克），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
