【裁判字號】    98,簡緝,3
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡緝字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第638 號），暨移送併案審理（98年度偵緝字第770 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○對於提供金融機構之帳戶存摺、金融卡及密碼等供他
    人使用，可能遭犯罪集團利用作為從事掩飾詐欺犯罪所得財
    物之情形有所預見，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，於民國九十六年一月至六月十五日間某日，因
    缺錢花用，遂撥打刊登於報紙上小廣告之連絡電話，與真實
    姓名年籍不詳綽號「阿弟仔」之成年男子相約在臺北縣三重
    市○○○路某巷口，以每一本帳戶新臺幣（下同）三千元之
    代價，將其不知情之母親葉順妹（檢察官另案為不起訴處分
    ）所申辦之日盛國際商業銀行三重分行帳號00000000000000
    號帳戶及其不知情之子詹凱程所申辦之上海商業儲蓄銀行三
    重分行帳號00000000000000號帳戶（聲請簡易判決處刑書誤
    載為000000000000000 號，應予更正）之存摺、金融款卡及
    密碼等出賣予「阿弟仔」，而由「阿弟仔」及其所屬之詐欺
    集團作為詐欺取財收受款項之工具。隨後上開詐欺集團即意
    圖為自己不法之所有，而為以下犯行：(一)於同年六月十五日
    十二時許，撥打電話予吳鴻志，詐稱為其朋友，因財務發生
    困難需要幫助，致使吳鴻志信以為真，陷於錯誤，將三萬元
    以網路轉帳匯入葉順妹所有之上開帳戶；(二)於同年六月十八
    日二十一時五分許，撥打電話予林孟涵，佯稱因其之前在網
    路購物轉帳錯誤，需至自動櫃員機辦理取消約定分期轉帳云
    云，致使林孟涵信以為真，陷於錯誤，於同日二十二時三十
    三分許至新竹市○○路西門郵局自動櫃員機，依詐騙集團成
    員之指示操作自動櫃員機而轉帳一萬三千一百三十一元至詹
    程凱所有之上開帳戶。嗣吳鴻志、林孟涵發覺受騙報警而循
    線查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查（詳98年度偵緝字第770 號偵查卷第14
      、15頁）及本院審理時之自白（詳本院九十八年三月十日
      訊問筆錄）；
    (二)被害人吳鴻志、林孟涵於警詢中之指訴；
    (三)同案被告葉順妹於偵查中之供述；
    (四)葉順妹所有上開日盛國際商業銀行三重分行帳戶之開戶資
      料及資金往來明細；
    (五)詹程凱所有上開上海商業儲蓄銀行三重分行帳戶之開戶資
      料及交易明細；
    (六)被害人林孟涵提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
      細表。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。又其一幫助行為幫助詐騙集團詐欺二名
    被害人，觸犯數個詐欺取財罪，屬想像競合，應從一重處斷
    。至被告幫助詐欺取財被害人吳鴻志部分雖未據檢察官聲請
    簡易判決處刑，惟此部分與聲請簡易判決處刑之犯罪事實，
    有想像競合之實質上一罪關係，基於審判不可分原則，本院
    自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告之素行、明知使用他
    人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易
    往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供他人帳
    戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損
    失之金額，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第一項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5     月     27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年     5     月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
