【裁判字號】    97,簡,6669
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○部分之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應適用之法條部分應補充：被告甲○○本件傷害犯行，與同
    案被告乙○○（已死亡，另案由本院為不受理之判決）及其
    他數名成年男子間有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共
    同實行犯罪之行為，均為共同正犯外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書關於被告甲○○部分之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於告訴人丙
    ○○所造成之損害程度，及被告犯後猶飾詞否認犯行，態度
    非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，另定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第305 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項、第305 條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
