【裁判字號】    98,簡,3725
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2153號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○3 人之素行、智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，
    對社會善良風俗所肇危害，犯罪後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副，為當場賭博之器具，扣
    案之賭資新臺幣150 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第2153
    被      告 丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                       住臺北縣新店市○○街74號2樓
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
               乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺北縣中和市○○路158巷8弄4號
                       3樓
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
               甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                       住臺北縣中和市○○路271之4號12樓
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○、甲○○等3人基於賭博之犯意，於民國98
    年4月21日19時30分許起，在臺北縣中和市○○路168號騎樓
    前之公眾得出入之檳榔攤，以放置於該處之象棋為賭具，以
    賭客3人輪流做莊，莊家先抽取5顆象棋，其餘每家各抽4顆
    象棋，再輪流摸牌，自摸者可向其他2家各收取新臺幣（下
    同）10元，放槍者則要支付胡牌者10元之方式賭博財物。嗣
    於同日20時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得賭具象棋
    1 副(共32顆)、賭資150元。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告丙○○、乙○○、甲○○等3人於警詢及偵查中之
        自白。
    (二)扣案之象棋1副(共32顆)、賭資150元。
    (三)現場圖1份及現場照片6張。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。扣
    案之象棋1副(共32顆)、賭資150元，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                              檢  察  官 游璧庄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    1     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
