【裁判字號】    98,簡,3135
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告攜帶寵物至公共場所，未盡其注意義務妥
    為控管寵物之行為，致告訴人受有傷害，自應受一定程度之
    刑事非難，惟念及被告無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行良好，所造成告訴人之傷害亦非至鉅
    ，且犯後坦承犯行並願意賠償告訴人之損害，惟就賠償金額
    未達成共識，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、過失
    之程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
