【裁判字號】    98,事聲,20
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第20號
聲明異議人  丁○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間確定執行費用額事件，異議人對於民國98年2 月13
日本院民事執行處司法事務官所為98年度執聲字第1 號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」
二、本件相對人聲請意旨略以：相對人因強制執行  鈞院86年度
    重訴字第66號民事確定判決，支出內政部國土測繪中心測量
    費新台幣（下同）42,600元，測量費之郵資59元，開鎖費用
    500 元，員警午餐費800 元，拆除費101,250 元，執行費45
    ,021 元 ，爰請求確定各強制執行債務人應負擔之執行費用
    額等語。原裁定審酌後裁定確定異議人應負擔之執行費用額
    為7,681 元，及自原裁定送達翌日起至清償日止按週年利率
    5%計算之利息。異議人不服，聲明異議，略以：在強制執行
    前，異議人已就先前  鈞院測量處，自行拆除，且照片寄
      鈞院在案，相對人不認同  鈞院測量處，固有其立場，異
    議人無從評論，但總要給異議人一個正確點才能施工，且
    鈞院數次測量界址，每次都有偏差，而相對人也數次私自測
    量，界址也有出入，其後  鈞院兩次通知到現場認界線，異
    議人也都到場，但都沒有辦法給異議人正確之地界，異議人
    自無從施工，而內政部國土測繪中心測量界址支出之費用，
    相對人不認同先前  鈞院測量處之支出，自不應由異議人負
    擔云云，請求廢棄原裁定。
三、經查：
  (一)相對人係執本院86年度重訴字第66號確定判決，聲請本院執
    行處強制執行異議人拆除如上開判決附圖所不示P 、Q 部分
    之建物（面積合計為7 平方公尺），異議人雖於97年2 月1
    日向本院執行處具體陳報，已依判決意旨自行拆除完畢，並
    附上現場照片3 紙為證，惟相對人則於97年2 月5 日具狀陳
    報異議人並未將1 樓外觀全部拆除，並提出現場照片1 件為
    證，本院執行處於97年11月18日會同內政部國土測繪中心人
    員至現場指界，認異議人並未完全拆除，並定異議人所應拆
    除之範圍界址等情，已據本院依職權調閱96年度執字第7502
    7 號執行卷，查證無訛（詳上開執行卷第11、121 、122 、
    127 、252 頁），則異議人既未於相對人聲請強制執行前自
    動拆除建物，自應按其建物占用相對人聲請強制執行拆除全
    部建物之比例負擔強制執行費用。又異議人雖於聲請強制執
    行後拆除部分建物，但因未全部拆除完畢，相對人仍有支出
    測量費用委請內政部國土測繪中心到場測量鑑界之必要，則
    異議人亦應按建物占用尚未自動拆除建物總面積之比例負擔
    測量費用。
  (二)相對人支出執行費31,975元（註：原繳45,021元，超過31,9
    75元部分係溢繳，不得列為執行費用），及重測費用42,659
    元（前後兩次繳費為22,600元、20,000元，另支出郵費59元
    ）之事實，已據其提出匯款證明、票品證明各2 件為證，並
    有執行費收據1 件附於本院96年度執字第75027 號執行卷足
    憑。而本院86年度重訴字第66號確定判決判命各債務人拆除
    建物之面積總計為114,85平方公尺，異議人建物占用相對人
    土地之面積總計為7 平方公尺，又本院86年訴字第66號確定
    判決之債務人楊錦鑾、游晴翔、林春綢及邱蔡秀琴四人於本
    院執行處囑託內政部國土測繪中心到場測量鑑界前，即已自
    動拆除完畢，僅餘其餘債務人占用相對人土地面積總計52.1
    平方公尺，須由內政部國土測繪中心派員到場指界等情，亦
    據本院依職權調閱上開執行卷查證無訛。則異議人應負擔之
    執行費應為1,949 元（計算式：31,975 *7/114.85=1,949，
    元以下四捨五入），測量費應為5,732元（42,659*7/52.1=
    5,732 元，元以下四捨五入），兩者合計，異議人應負擔執
    行費用應為7,681 元。
四、從而，原裁定確認異議人應負擔之執行費用為7,681 元，經
    核並無違誤，其異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
