【裁判字號】    98,重國,4
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度重國字第4號
原      告  乙○○
                        號
被      告  法務部調查局臺北縣調查站
法定代理人  甲○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   事實及理由
一、依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關
    請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議
    。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義。
    賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人
    得提起損害賠償之訴，國家賠償法第10條第1項、第11條第1
    項分別定有明文。又第一審法院對於原告提起損害賠償之訴
    ，在指定期日，應調查原告是否已以書面向被告機關請求，
    並具備本法第11條第1項前段之情形，如經調查結果，發現
    原告迄未以書面向被告機關請求或未具備國家賠償法第11條
    第1項之情形者，應依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定
    ，以其起訴不備要件裁定駁回其訴，法院辦理國家賠償事件
    應行注意事項第4條載有明文。
二、原告起訴主張被告法務部調查局台北縣調查站應負國家賠償
    責任，然迄未向被告法務部調查局台北縣調查站請求國家賠
    償，有該站98年5月5日板法字第09844023940號函可按，揆
    之前開說明，原告提起本訴，為起訴要件不備，應予駁回。
三、結論：依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                       民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後廿日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
