【裁判字號】    98,易,939
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第939號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6865號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○共同犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係與不詳名
    籍綽號『阿雄』之歐姓成年男子，持共同購買之剪刀1 把，
    翻越鐵皮圍籬之安全設備，而為本案犯行。」；另證據部分
    補充「甲○○於本院訊問時之自白，及指紋卡片、勘驗採證
    同意書各1 份、現場照片5 張。」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、查剪刀係銳利且客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性之器械；則被告持以踰越鐵皮圍籬竊盜，
    所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器踰
    越安全設備竊盜罪。被告與綽號「阿雄」之歐姓成年男子就
    上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按籬笆
    本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆垣係用土磚
    作成之性質有間，最高法院45年度台上字第210 號判例意旨
    參照。查被告係翻越鐵皮製成而非土磚做成之圍籬等情，業
    據被告供述明確（見本院卷第36頁反面），則依前開判例意
    旨，被告所踰越者自屬防閑用途之安全設備，故檢察官認被
    告係踰越牆垣，容有未洽，併予敘明。
四、爰審酌被告正值壯年，不思以己力謀取財物，竟貪圖小利，
    以攜帶兇器、踰越鐵皮圍籬方式，進入建築工地竊取，行為
    實屬不該；惟考量犯後坦承犯行，尚有悔意，及其犯罪動機
    、目的、手段、素行、竊得財物價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。至於被告作案所用剪刀1 把，雖係
    被告與「阿雄」共有，並供本案犯罪所用之物，然已經被告
    棄於河中而滅失，業據被告陳明在卷（見偵(一)卷第45頁、偵
    (二)卷第17頁），為免執行困難，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第2 款、第3 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
