【裁判字號】    98,簡,2485
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第1278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」貳台（含IC板貳塊）、
新臺幣肆仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，基於經營電子遊戲
    場業及賭博之犯意，自民國98年1 月底起，於臺北縣板橋市
    ○○路○段245巷14號檳榔攤，擺設電子遊戲場業管理條例所
    規定之限制級電子遊戲機滿貫大亨2 台，供不特定人把玩娛
    樂，其賭博方式為賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣至機台
    開分，每次可押注不等金額，如押中可贏得下注金額不等之
    金錢，如未押中則賭資歸機台所有。嗣於98年3 月5 日13時
    20分許，經警在上址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲
    機具2 台（含IC板2 塊）及機台內賭資新臺幣（下同）4200
    元。
二、訊據被告甲○○固供承於其所經營之檳榔攤擺設扣案之電子
    遊戲機之事實，惟矢口否認有何違法經營電子遊戲場業及賭
    博之犯行，辯稱：伊沒有營業，機台內的錢大部分都是伊自
    己投進去的玩的，小部分的錢不知道是何人所投，可能是工
    人自己的零錢投進去玩的云云。經查：被告自98年1 月底起
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段245 巷14號檳榔攤之公眾得出
    入之場所，擺設電子遊戲機「滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊
    ），供不特定顧客對賭把玩等情，已據被告於警詢及偵查中
    均供承不諱，並有現場照片5 張、扣案之電子遊戲機具「滿
    貫大亨」2 台（均含IC板）、賭資4200元等物可資佐證，而
    被告復未提出其依電子遊戲場業管理條例規定辦理經營電子
    遊戲機台之營利事業登記證明，則其違法經營電子遊戲場業
    及賭博犯行堪以認定，其前揭所辯顯係卸責之詞，自不足採
    信，從而本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民
    國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，
    其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發
    證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之
    規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得
    經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業
    登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又
    同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上
    開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之
    輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，是以，被
    告本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適用
    行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先
    敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪及違反修正前電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定，應依同條例第22條之規定論處。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨
    參照）。查被告自98年1 月某日起至98年3 月5 日為警查獲
    止，在相同地點經營電子遊戲場業，而同時觸犯未經登記擅
    自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本
    即具有反覆實施之性質，自屬上開「集合犯」之概念，而為
    單純之一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰
    審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
    記，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機具供人把
    玩，助長社會不良之賭博風氣，惟念查扣機具數量非鉅，及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊
    ），係當場賭博之器具；機台內查獲之賭資4200元，係在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1項
    ，修正前電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、第266 條第1 項前段、第2項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
