【裁判字號】    98,訴,1493
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1493號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2188號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十二年因施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院以九十二年度毒聲字第五六一號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年九月十
    八日執行完畢出監，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    九十二年九月十九日以九十二年度毒偵字第六三九號為不起
    訴處分確定。復於九十五年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院以九十五年度易字第一五０號判決判處有期徒刑一年六
    月確定；又因施用毒品案件，經同院以九十五年度訴字第五
    一０號判決判處有期徒刑八月確定；又因詐欺案件，經同院
    以九十五年度易字第四一六號判決判處有期徒刑五月確定，
    嗣上開罪刑經同院以九十六年度聲減字第三八八號裁定均減
    刑，並定應執行有期徒刑一年三月，於九十六年七月二十八
    日縮刑期滿執行完畢。」及證據另補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為其
    施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又其以一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之施用第一級毒品罪論處。查被告有如上揭刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二條，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
