【裁判字號】    98,聲,2362
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、處所及如
    不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有同一之效
    力；又具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之
    保證金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納
    者，沒入之，刑事訴訟法第72條、第118 條第1 項、第121
    條第1 項分別定有明文。查本件具保人因被告犯竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，於民
    國97年7 月3 日出具現金保證後，將被告釋放，有刑事保證
    金收據影本在卷可證。次查被告曾於97年12月29日至臺灣板
    橋地方法院檢察署到案，獲該管檢察官准予易科罰金並分期
    繳納，且經該署檢察官當庭諭知須依分期繳納期限表所示應
    繳日期及應繳金額，到該署繳納分期款項，以及一期未繳視
    為全部到期，暨不到場得逕行拘提，且記明於筆錄，有同日
    訊問筆錄、執行案件分期繳納罰金執行進行表等附卷足憑，
    自與已合法送達傳票予被告生同一效力。惟被告於98年2 月
    4 日繳納上開第2 期分期款項1 萬元後，無正當理由，未遵
    期繳清餘款，經該署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料等在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
