【裁判字號】    98,簡,4099
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載之「56、58號」應更正為「58
    、56號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告前後2 次犯行間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告曾有竊盜之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，惟念及被告於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔
    意，所竊取之財物價值亦非甚鉅（據告訴人乙○○於警詢時
    指稱價值共新臺幣600 元），且已發還告訴人保管，有贓物
    認領保管單1 紙為憑（見偵查卷宗第16頁），所生損害非重
    ，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取財物之價值、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
