【裁判字號】    98,簡,3753
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法
秤重）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命殘渣之包裝袋壹個、玻
璃球吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告構成累犯之
    前科紀錄為：「甲○○前於民國97年間，因犯施用第二級毒
    品罪，經本院於97年9 月10日以97年度簡字第1654號判決，
    判處有期徒刑3 月確定，如易科罰金，以新台幣1,000 元折
    算1 日確定，於97年11月5 日易科罰金執行完畢。」等語外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    補充所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，
    再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），應依依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；盛裝
    上開甲基安非他命殘渣之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用；又玻璃球吸食器1 個
    則為被告施用毒品之工具，均為供本件犯罪所用之物，且係
    被告所有，此據被告張學文於偵查中供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1768號
    被  告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺北縣新莊市○○路○段522之2號12
                        樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國94年6 月7 日釋放出所，並經本署檢察官以94年度毒偵
    字第1575號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於之98年2 月23日1 時，在不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月24日23時
    30分許，在臺北縣中和市○○路463 號為警查獲，並扣得安
    非他命吸食球1 個、殘渣袋1 個。經警採尿送驗呈安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○偵查中之自白。
    2.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    3.扣案之安非他命吸食球1 個、殘渣袋1 個。
    4.本署刑案查住紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
