【裁判字號】    98,補,626
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第626號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  碩遠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與碩遠企業有限公司間確認股東關係不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查原告求為確認與被告間股東關係不存在
，乃基於股東權而生，而股東權屬財產權之範圍，故本件應認係
因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且屬
訴訟標的價額不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12規定，
其標的價額以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加十分之一定之，即新臺幣（下同）165 萬元為其訴訟標的之價
額，故原告乙○○及丙○○各應徵第一審裁判費為17,335元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳各自應分擔部分，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
