【裁判字號】    98,訴,851
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  板信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬零玖佰壹拾捌元，及自民國
九十七年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點八四計
算之利息，暨自民國九十七年六月六日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）4,400,000 元及400,000 元，借款期
    間分別自民國（下同）94年11月20日起至114 年11月20日止
    及94年12月5 日起至101 年12月5 日止，並約定被告應按期
    攤還本息，借款4,400,000 元部份利率按原告定儲利率指數
    第一年及第二年皆加0.99％計算計為年利率2.81％，第三年
    及第四年皆加1.18％計算計為年利率3 ％，嗣後隨原告定儲
    利率指數調整而調整，並自調整之日起，按調整後之年利率
    計算；借款400,000 元部份利率按定儲利率指數1.82％加年
    利率4.16％計為年利率5.98％，按月計付，嗣後隨定儲利率
    指數調整而調整計算，如被告未依約按期還款，所欠款項視
    為全部到期，且除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10％，在6 個月以上者，按上開利率20
    ％計付違約金。並立有個人不動產借款契約書、授信約定書
    、宅配金專案合約書交付予原告收執。詎被告自95年11月5
    日即未依約按期還款，迭經催討，均未置理，原告遂依法聲
    請強制執行被告等所有之財產，經分配後，尚餘部份本金84
    0,918 元未受清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、授信約
    定書、宅配金專案合約書、本院96年度執字第31375 號分配
    表等件影本各1 件為證，核屬相符。被告經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3項前段準用同條第1項前段規定，應視同自認，
    是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
