【裁判字號】    98,簡,3806
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除證據欄(七)「監視器翻拍及現場照片18
    張、監視器畫面4 張」應更正為「監視器翻拍及現場照片22
    張、監視器畫面6 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查本件被告甲○○於行竊時所攜之六角扳手，在客觀上具有
    危險性，堪為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，手持兇器竊取他人財物，破壞社會秩序及他
    人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
