【裁判字號】    98,財管,41
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第41號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。而依非訟事件法第5 條之規定，此於非訟事件亦有
    準用。其次，無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第145 條第1 項亦有規定。
二、查本件聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人，依卷
    附除戶戶籍謄本所載，其最後設籍於臺北市大安區市○○道
    ○ 段266 號，揆諸前揭規定，本件應由臺灣臺北地方法院管
    轄。茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，爰依職
    權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
