【裁判字號】    98,訴,733
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第733號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  銘泉國際有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬柒仟伍佰肆拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：
    被告銘泉國際有限公司（下稱銘泉公司）邀同被告丁○○、
    乙○○為連帶保證人，於民國94年1 月13日簽立保證書，保
    證金額新臺幣（下同）1,000 萬元範圍內，願與被告銘泉公
    司負連帶清償責任。被告銘泉公司於94年1 月14日向原告借
    款共300 萬元，並約定利息按原告公告之基準利率加年利率
    3.55% 按月計付，並於原告調整基準利率時，自調整日後（
    含當日）之第1 個應繳款日起，改按調整後之基準利率加計
    原約定加碼年率調整計付，及逾期在6 月以內者，按約定利
    率10%、逾期超過6 月者，按約定利率20%計付之違約金。詎
    被告銘泉公司除攤還本金47萬2,453 元及繳息至94年12月14
    日外，尚欠本金252萬7,547元及如附表所示之利息、違約金
    ，屢經催討迄未清償，依兩造所簽立約定書第6 條之約定，
    任一宗債務未依約付息時，全部債務視為全部到期，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如
    主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。民
    事訴訟法第280條第1項、第3 項載有明文。原告主張之事實
    ，業據其提出借據2紙、約定書3紙、保證書2 紙、逾期放款
    申請書及原告基準利率表各1 份為證，核屬相符，被告對於
    原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信原告之
    主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之借款、利息、違約金為有理由，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
