【裁判字號】    98,抗,64
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第64號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  酒田有限公司
法定代理人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年2 月
6日本院98年度司票字第348號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發本票，並免除作成拒絕證書，
    到期提示未獲付款之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲
    請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人抗告意旨雖略
    以：抗告人原任東北物產貿易股份有限公司之負責人，於民
    國97年元月時遭案外人福臨門餐廳股份有限公司以非法手段
    片面終止合約，致抗告人之投資一夕之間化為烏有，而無法
    對相對人清償貨款。抗告人與相對人協議，相對人同意由抗
    告人提出本票為擔保，待抗告人清償貨款後再退還本票，詎
    料相對人不遵守約定，聲請本票強制執行，爰依法提起抗告
    等語置辯。惟查：本票執票人向發票人行使追索權聲請法院
    裁定准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形
    式上之要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，
    即非法院所得審究，有如前述；是抗告人執此前揭抗辯，核
    屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗
    告意旨求為廢棄原裁定，揆諸首揭說明，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
正本與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
