【裁判字號】    98,聲,2356
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1612號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一六五五號被告甲○○等二人賭博案件，前經該署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於九十八年三月二十七日期滿。扣案
    之賭資新臺幣（下同）一萬零八百四十元、超級大舞台機臺
    一臺（含ＩＣ板一塊）、小馬利機臺一臺（含ＩＣ板一塊）
    等物，為被告供犯罪所用、犯罪所得之物，且屬被告等二人
    所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨
    宣告沒收（聲請書誤為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，扣案之賭資一萬零八百四十元為同案被告劉信宏所有
    ；扣案之超級大舞台機臺一臺（含ＩＣ板一塊）、小馬利機
    臺一臺（含ＩＣ板一塊）均為年籍不詳之成年人「世雄」所
    寄放，業據甲○○、劉信宏於警詢及偵查中一致供述綦詳。
    從而，扣案之賭資一萬零八百四十元、超級大舞台機臺一臺
    （含ＩＣ板一塊）、小馬利機臺一臺（含ＩＣ板一塊）等物
    既均未經證明為被告甲○○所有，揭諸上開說明，即無從單
    獨聲請法院宣告沒收，是檢察官聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
