【裁判字號】    98,易緝,114
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2036號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命拾包（毛重陸點貳參柒
公克，驗餘淨重參點肆參陸捌公克）沒收銷燬，扣案之電子磅秤
壹台、包裝袋拾個、分裝杓貳支、分裝袋貳佰肆拾貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5 月16日釋放，並經
    本院以94年度少調字第128 號裁定為不付審理確定。詎其猶
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月14日下
    午某時，於其友人黃凱群位於臺北縣土城市○○○路260 巷
    24號5 樓，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日晚上7
    時20分許，為警於上址查獲甲○○，並扣得其所有之甲基安
    非他命10包（毛重6.2370公克，驗餘淨重3.4368公克）、電
    子磅秤1 台、分裝杓2 支、分裝袋242 個等物。經警採集其
    尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且有甲基安非他
    命10包、電子磅秤1 台、分裝杓2 支、分裝袋242 個等物扣
    案足資佐證。被告查獲時所採尿液，經鑑驗結果，確實呈甲
    基安非他命之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97
    年3 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。又扣案之
    結晶物經檢驗結果，確實為甲基安非他命，亦有交通部民用
    航空局醫務中心97年3 月4 日毒品鑑定書1 份附卷可稽。被
    告上開自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告施用毒品前持有毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，施用毒品戕  害一己身心健康，
    惟未對他人造成實際危害，其施用毒品之種類、時間及扣案
    毒品之數量，及高中肄業之智識程度（見警詢筆錄記載），
    暨犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命10包（
    毛重6.2370公克，驗餘淨重3.4368公克）應依法沒收銷燬。
    另扣案之甲基安非他命包裝袋10個、電子磅秤1 台、分裝杓
    2 支、分裝袋242 個等物，為被告所有，供持有及施用安非
    他命所用之物，均應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
