【裁判字號】    98,聲,2456
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2456號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在受刑
人假釋中交付保護管束（九十八年度執聲字第一六八九號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣、違反毒品危害防
    制條例等案件，經最高法院、本院先後判決處有期徒刑二年
    、八月確定，現在台灣雲林第二監獄執行中，受刑人於民國
    九十八年五月十八日經法務部核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項規定，聲請裁定受刑人假釋中付保護
    管束。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議意旨參照），合先敘明。
三、查受刑人因偽造貨幣、違反毒品危害防制條例等案件，經最
    高法院、本院先後判決處有期徒刑二年、八月確定，經接續
    執行，再經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年二月十日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為六十二日，縮短刑期
    後刑期終結日期為九十八年十二月十日，此有法務部九十八
    年五月十八日法矯司字第０九八０九０五九六七號函暨所附
    台灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、台灣高等
    法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條第二項
    、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
