【裁判字號】    98,訴,798
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第637 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重零點參柒肆肆公克）均沒收銷燬，前開海洛
因外包裝袋貳只、注射針筒拾支、藥勺貳支、注射繃帶參條及夾
鏈袋貳拾柒個均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正為：「被告甲
    ○○基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於起訴書所
    載時地，以針筒注射之方式，併同施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部分另補充：搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、尿液檢體委驗單
    、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0981755 號毒
    品鑑定書各1 紙、扣案物照片共8 張及被告於本院所為之自
    白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一、二級毒品，不得非法持有
    、施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其於施用毒品
    前後之持有毒品犯行，應為其高度之施用行為所吸收，不另
    論罪。又被告以一施用行為併同施用第一、二級毒品，應依
    想像競合犯之規定論以一較重之施用第一級毒品罪，起訴意
    旨求予分論併罰，尚有未洽，附此說明。爰審酌被告明知施
    用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施
    用第一、二級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非
    可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其
    犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。至扣案之海洛因2 包（驗餘淨重0.3744公
    克）為本案查獲被告施用之毒品，均應依同條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬，扣案之前開海洛因外包裝袋2 只、
    注射針筒1 支、藥勺2 支、注射繃帶3 條及夾鏈袋27個，則
    係被告所有用以施用海洛因之物，業據其供認在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第55條、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
