【裁判字號】    98,簡,4084
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李炘偉.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條妨害公務罪、同法第
    138 條損壞公務員職務上掌管之物品罪、同法第140 條第1
    項侮辱公務員罪。被告所為係在密切接近之時、地為之，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行區隔，顯
    係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法益，應論以接續
    之1 行為。被告以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之損壞公務員職務上掌管
    之物品罪處斷。爰審酌被告曾有妨害公務、公共危險之前科
    紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不思警惕
    ，對依法執行職務之公務員恣意侮辱，復損壞公務員職務上
    掌管之物品，並對渠等施以強暴，漠視國家公權力，亦侵害
    公務員之人格尊嚴與人身安全，犯罪所生危害非輕，兼衡被
    告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第140 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138 條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
