【裁判字號】    98,訴,650
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第650號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第852 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點肆零肆公克）、殘留有海洛因之注射針筒參支
，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正「甲○○前因施用毒
    品案件，經法院定應執行有期徒刑3 年確定，於民國95年1
    月27日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，嗣於95
    年10月31日因保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢（起
    訴書誤載於95 年1月27日縮短刑期執行完畢）。」，並補充
    「甲○○係在臺北縣三重市○○路○ 段23號4 樓之友人住處
    ，以針筒注射方式而為本案犯行。嗣為警於上址樓梯間之變
    電箱內扣得甲○○施用所餘之海洛因1 包（驗後淨重0.404
    公克），及其施打毒品所用而殘留有海洛因之注射針筒3 支
    。」；另證據部分補充「甲○○於警詢、偵查中之供述、本
    院訊問時之自白、交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月
    19日航藥鑑字第0980784 號毒品鑑定書1 份（見本院卷第28
    頁）。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察勒戒、強制戒治後，於
    97年6 月13日因執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。是被告於上開戒治處分執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本案施用第一級毒品罪行，依前開法條之規
    定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪事
    實欄暨前述一更正事實部分所載之犯罪科刑紀錄，於95年10
    月31日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、爰審酌被告有賭博、妨害風化、違反票據法、麻醉藥品管理
    條例、毒品危害防制條例等前科，素行不良，且甫因施用毒
    品案件，於97年6 月13日停止戒治釋放出所，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，詎再犯本案，顯見其無法戒絕
    毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因僅係戕
    害自身，尚未害及他人，並自98年4 月30日起至臺北市立聯
    合醫院昆明院區接受美沙冬替代治療，有該院98年5 月14日
    診斷證明書1 紙可參（見本院卷第59頁），足見其有悔改之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白色粉末1 包（
    驗前淨重0.406 公克、驗後淨重0.404 公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出海洛因成分，有該
    中心98年2 月19日航藥鑑字第0980784 號毒品鑑定書1 份在
    卷可稽（見本院卷第28頁）；又注射針筒3 支，係被告吸食
    海洛因所用，業據其供述明確（見本院卷第51頁反面），而
    殘留有毒品無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，皆宣告沒
    收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，切勿逕送
上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
