【裁判字號】    98,易,995
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第995 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6048號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2929號判處有期徒刑7 月，依法減為3 月又15日確定
    ；復因毒品案件，經本院以95年度訴字第3605號判處有期徒
    刑9 月、3 月，應執行有期徒刑11月，依法減為4 月又15日
    、1 月又15日，應執行5 月又15日確定，前開案件經接續執
    行，於96年12月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年1 月6 日下午2 時20分許，騎
    乘不知情陳天傑所有之車牌號碼GN5-010 號重型機車，行經
    臺北縣板橋市○○路○ 段174 巷186 弄11號甲○○住處時，
    見該處客廳神像掛有金牌，竟意圖為自己不法之所有，踰越
    住宅圍牆之安全設備而侵入甲○○住宅客廳（侵入住居部份
    未據告訴），竊取金牌9 面得手後，變賣得款新臺幣16,000
    元花用殆盡。嗣經甲○○報警後循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊取財物之事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中指訴之
    被竊情節相符，並有證人陳天傑於警詢中之證述在卷可佐，
    且有監視錄影翻拍照片12幀附卷可佐，被告上開自白與事實
    相符，堪信其為真實。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。又被告有事實欄所示之前科紀錄，於96年
    12 月30 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因多次竊盜，分經本院判
    處有期徒刑6 月、3 月、4 月確定，有上開刑案紀錄表1 份
    在卷可稽，其正值壯年，不思以己力賺取金錢，反竊取他人
    財物，顯不可取，兼衡其犯罪動機、手段、造成被害人甲○
    ○之損失、五專肄業之智識程度，惟其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，認公訴人就被告之犯行求處有期徒刑7 月，
    洵屬適當，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1 ，
刑法第321 條第1 項第2款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
