【裁判字號】    98,簡,3711
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度、年歲已高，犯罪之動機、目的
    、手段、本件被害人所受損害，犯後於偵查中否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8528號
    被      告  甲○○  男  89歲（民國9年1月10日生）
                        住臺北市○○區○○街26巷32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月14日11時0分
    許，在臺北縣永和市○○路46巷56號地下室愛買量販店內，
    竊取店內所有之牛肉條1包 (價值新台幣280元)，得手後藏
    置於外套內欲離去之際，被發覺報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：被告否認犯罪，但是：(一)本件被告尚購有水餃，何
    以只拿出較便宜之水餃結帳，而不將較貴之牛肉條拿出結帳
    ？所辯不能採信。(二)被告於警訊中已坦認竊盜罪嫌，核與
    證人彭建彰於警訊中所供相符。(三)本件亦有贓物認領保管
    收據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日
                              檢 察 官    邱 茂 榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月     1    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
