【裁判字號】    98,補,609
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第609號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間因請求國家賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核
定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達後5 日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金
額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
