【裁判字號】    98,訴,1764
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1764號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一一六九三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑壹年貳月。扣案ＮＯＫＩＡ行動電話手機壹支（含門
號0000000000號ＳＩＭ卡壹枚）、便條紙壹張均沒收
。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因詐欺案件，經台灣台中地
    方法院以九十六年度沙簡字第三六二號判決處有期徒刑四月
    確定，嗣經減刑，於九十七年一月十八日執行完畢。詎仍不
    知警惕，明知受他人指示收取來路不明之帳戶資料及提領款
    項，將成為詐騙集團詐取不法贓款之共犯，竟與真實年籍、
    姓名不詳、自稱「豬仔」之成年男子及其所屬之詐騙集團成
    員，共同基於意圖為自己不法所有，而行使偽造公文書、私
    文書以詐欺取財之犯意聯絡，先於九十八年四月十七日上午
    十時許，由該詐騙集團成員撥打電話予黃振祿，向黃振祿詐
    稱「其積欠電話費新台幣（下同）四萬餘元，且牽涉刑事案
    件，須依其指示提供存款帳戶之存摺、印章、提款密碼等資
    料」云云，繼由「豬仔」於同日下午一時許，撥打事先交付
    予甲○○之門號0000-000000 號行動電話與甲○○聯繫，由
    甲○○於同日下午一時二十分許，在台北縣新莊市○○路「
    福營國中」門口前，提示「豬仔」所交付，由該詐騙集團成
    員偽造之法院公文書四紙、收據乙張（其上均有偽造之不詳
    公印文及私印文）予黃振祿，主張伊係書記官執行公務，致
    黃振祿陷於錯誤，因而交付其所有之郵局存款帳戶、其妻郭
    鳳美所有之新莊迴龍郵局存款帳戶（帳號：0000-000-0000-
    000 號）之存摺、印章、提款密碼等資料予甲○○，足以生
    損害於黃振祿、郭鳳美及公務機關執行公權力之正確性。甲
    ○○得手後，旋依原訂計畫，將前開黃振祿所有之郵局存款
    帳戶之存摺、印章等物交予「豬仔」，並依「豬仔」指示持
    郭美鳳之上開郵局存摺及印章前往台北縣新莊市○○路新莊
    丹鳳郵局，盜蓋郭鳳美印文，偽造郭鳳美名義填寫提款單，
    連同該印章交予郵局人員，主張經郭鳳美之授權欲提領郭鳳
    美之存款七十六萬三千元，足以生損害於郭鳳美及丹鳳郵局
    對存戶儲金管理之正確性，嗣因郵局人員劉秀菊察覺有異，
    報警處理，始未得逞。復因黃振祿依該詐騙集團成員電話指
    示將前開法院文書、收據以火燒燬後，經郭鳳美察覺有異，
    向郵局辦理掛失止付，為郵局人員劉秀菊報警處理，循線查
    獲，扣得前開詐騙集團成員所有，交由甲○○聯繫用之
    NOKIA 行動電話一支（含門號0000-000000 號ＳＩＭ卡一枚
    ）、及甲○○取得之密碼便條紙一張。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人黃振
    祿、郭鳳美、劉秀菊等人於警詢及偵查時證述屬實，復有前
    開行動電話、偽造提款單、密碼便條紙等件在卷可稽，足認
    被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造公文書罪（指行使偽造法院文書、收據部分）、第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（指偽造郭鳳美提款
    單部分）、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（指詐得黃
    振祿、郭美鳳存摺、印章等物部分）、第三百三十九條第三
    項、第一項之詐欺取財未遂罪（指欲詐領郭鳳美存款而不遂
    部分）。被告偽造公印文、盜用私印章之行為，分別為偽造
    公文書、偽造私文書之部分行為，復為高度之行使行為所吸
    收，均不另論罪。被告與「豬仔」及其所屬之詐騙集團成員
    間，就前開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯
    。至被告係基於單一行使偽造公文書、私文書以詐欺取財之
    犯意，觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽
    造公文書罪處斷。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十七
    年一月十八日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，擔任詐騙集團車手詐取財物，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
五、扣案NOKIA 行動電話一支（含門號0000-000000 號ＳＩＭ卡
    一枚），為該詐騙集團成員所有，供其等與被告共犯本案犯
    罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
    扣案密碼便條紙一張，則為被告因犯罪所得之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第三款規定沒收。至偽造法院公文書、收
    據、及其上偽造之不詳公印文，因已滅失（經證人黃振祿於
    警詢及偵查時證述在卷），爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第
第二百十六條、第二百十一條、第二百十條、第五十五條、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第211 條：（偽造變造公文書罪）
  偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上
  七年以下有期徒刑。
刑法第210 條：（偽造變造私文書罪）
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第339 條：（普通詐欺罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
