【裁判字號】    98,簡,3755
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8762號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄部分應補充：「訊據被告於警詢及偵查中矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱：98年2 月28日那天，伊沒有印象
    有拿保險套，98年3 月2 日該次伊確定有去買酒，但沒有印
    象未結帳，伊確實有拿一瓶高樑酒，因為覺得高樑酒瓶很漂
    亮，伊本來拿起來是要買的意思，然後走到啤酒區拿了3 瓶
    啤酒去結帳，就把高樑酒放在一旁，伊沒有印象拿了高樑酒
    沒有結帳，因伊不喝高樑酒云云。惟查：被告於OK便利商店
    櫃檯結帳時，趁購物之便，徒手竊取店內陳列架上之保險套
    1 盒及高樑酒1 瓶，經店長甲○○調閱店內監視錄影器查獲
    等情，業據證人即告訴人甲○○迭於警詢指訴及偵查中具結
    綦詳，此外，復有監視器光碟及監視器錄影翻拍照片6 張在
    卷可佐，則被告所辯，顯係事後卸責之詞，自不足採信。」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
