【裁判字號】    98,聲,2368
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1602號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以
    駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，
    與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47
    號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    分別經本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可
    稽，均經分別確定在案，此觀之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所載即明。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院經核並
    無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正後第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
