【裁判字號】    98,家聲,248
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定節本        98年度家聲字第248號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區江西省吉安市中級人民法院（2007）吉中民三初字第1
號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，業經大陸地區江西省吉安市中級人民法院（2007）吉
    中民三初字第1 號判決離婚確定，該判決業已於西元2007年
    4 月10日生效確定，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決
    等語，並提出戶籍謄本、判決書影本、判決生效證明書影本
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、查，聲請人提出大陸地區江西省吉安市中級人民法院（2007
    ）吉中民三初字第1 號確定判決係以：「原告甲○○與被告
    乙○○雖係自願登記結婚，但婚後無來往，未共同生活，無
    法建立夫妻感情，尤其是被告返回臺灣後，既不為原告辦理
    赴台探親手續，也不來大陸與原告共同生活，致使夫妻關係
    名存實亡，對原告提出的離婚訴訟請求，本院予以支持」為
    由，而判決聲請人與相對人離婚在案，核與我國民法第1052
    條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序
    或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條
    第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之
    民事確定判決。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
