【裁判字號】    98,交簡,2596
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
17號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段第4 行：「至18
    時許結束」應更正為：「至19時許結束」，及第6 行：「經
    臺北縣中興橋機慢車道上」應更正為：「經臺北縣三重市中
    興橋機慢車道上」等語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    就公共危險部分之記載（被告被訴過失傷害部分，業經本院
    另行判決公訴不受理）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.26
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛自
    用小客車行駛於市區道路及橋樑上，嚴重危害行車安全，並
    因而肇事致人受傷，兼衡其犯罪後坦承犯行，且已與被害人
    達成民事上之和解並賠償被害人所受損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
