【裁判字號】    98,交簡,2771
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2564號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次酒後
    駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.95毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2564號
     被    告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                       住臺北縣板橋市○○路74之1號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於民國97年
    3月5日以97年度桃交簡字第655號判處應執行有期徒刑2月確
    定，甫於97年7月10日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    於98年5月7日2時30分許，在臺北縣新莊市○○路750號友人
    住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘車牌號碼CNW-391號重型機車，往臺北縣新莊市○○路方
    向行駛；嗣於同日2時57分許，行經臺北縣新莊市○○路82
    號前，為警攔查後對其實施呼氣酒精測試，酒測值達
    0.95mg/l ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
      錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本各1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本罪，請依累
    犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
