【裁判字號】    98,易,1136
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前最後住.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第679 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院96年
    度訴字第3135號分別判決有期徒刑5 月、8 月，應執行刑為
    有期徒刑1 年確定，於民國97年12月13日縮刑期滿執行完畢
    出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（下均稱甲基安非他命）之犯意，於98年1 月17日晚間5
    時30分許採尿前回溯96小時內，在不詳地點施用甲基安非他
    命1 次。嗣於98年1 月17日下午2 時50分許，為警在臺北縣
    板橋市○○街23之4 號6 樓住處查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因殘渣袋3 個、甲基安非他命殘渣袋5 個、甲基安非他命
    吸食器1 個及塑膠球吸食器1 個等語，而認被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經檢察官提起公訴
    後，係於98年5 月7 日始繫屬本院，此有本院收狀戳在卷可
    稽，惟被告業於98年3 月18日即已死亡之事實，則有內政部
    戶役政資料電子閘門系統之個人基本資料查詢結果、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件訴追主體既已失其存在，檢察官猶提起公訴，屬起訴之程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
