【裁判字號】    98,簡,2667
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31027 號）暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第2280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
扣案之仿冒「LV」商標之側背包、長皮夾各壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON（LV）」 商標，業
    經法商路易威登馬爾悌耶公司向經濟部中央標準局（現改制
    為經濟部智慧財產局）申請註冊登記獲准，取得使用於如附
    表所示指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及延展
    專用期間內，亦明知其於民國96年底，在高雄夜市購買之側
    背包1個，及於不詳時間地點取得之長皮夾1個，其上標示如
    附表所示之圖樣，均為未得上述商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同於各該註冊商標圖樣之商品。竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，自97年7 月中旬起，在彰化縣埔心鄉○○
    路○段394號住處，利用電腦連接上雅虎奇摩拍賣網站，以拍
    賣帳號「to0989to」及「lv00011v」刊登佯稱販賣真品、實
    為侵害上開享有商標專用權之仿冒側背包、長皮夾各1 個之
    不實訊息，適乙○○及陳思穎利用電腦連接上網而瀏覽該拍
    賣訊息後，均陷於錯誤而下標購買，乙○○於同年9月2日匯
    款新臺幣1萬元、陳思穎於同年9月30日匯款新臺幣8500元予
    甲○○，嗣乙○○、陳思穎收受上開購得商品後，發覺上開
    商品為仿冒品，立即聯繫甲○○請求退款，甲○○卻避之不
    見，乙○○及陳思穎遂報警處理，始查悉上情，並扣得上開
    仿冒側背包、長皮夾各1個。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○、陳思穎於警詢及偵訊中之指訴。
（三）LV鑑定書2份。
（四）匯款申請書、被告帳戶交易明細表各1份。
（五）拍賣網站列印資料2份。
（六）經濟部智慧財產局商標資料。
（七）扣案之仿冒側背包、長皮夾各1個。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪及
    商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告以一行為觸犯上
    開二罪名，並同時侵害被害人乙○○及陳思穎之財產法益，
    應依想像競合犯之規定，從一重之詐欺得利罪處斷。爰審酌
    被告雖無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，然其假冒正牌商品於網路上販售，以詐騙方式謀取不法
    利益，亦欠缺保護智慧財產權之觀念，兼衡被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，惟其業已償還被害人損失之金額，
    足認其深具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、扣案仿冒註冊商標「LV」商標之側背包、長皮夾各1 個，為
    仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，應依商標
    法第83條之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
