【裁判字號】    97,簡,6514
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳
點柒伍壹捌公克）沒收銷燬之。又持有第一級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案海洛
因壹包（驗餘淨重零點壹壹捌公克）沒收銷燬之。上開有期徒刑
部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書內所載「海洛因1 包（淨重0.12公克）」、「甲基安非他
    命1 包（淨重2.752 公克）」均應補正為「海洛因1 包（淨
    重0.12公克；驗餘淨重0.118 公克）」、「甲基安非他命1
    包（淨重2.752 公克；驗餘淨重2.7518公克）」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品而受不付審理裁定之寬典
    ，並經法院論罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再犯本件施用
    毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為
    ，對於他人之法益尚無直接之侵害，及被告持有第一級毒品
    所生之危害程度，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，就其各項犯行分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重2.7518公克
    ），係被告本件施用第二級毒品犯行所查獲之第二級毒品，
    而扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.118 公克），則係被告本件
    持有第一級毒品犯行所查獲之第一級毒品，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
