【裁判字號】    98,聲再,23
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第23號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所
上列聲請人因詐欺案件，對於本院所為98年度簡上字第22號確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年台抗字第416 號裁定參
    照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，僅提出聲請狀敘述理由，未依
    法附具原判決之繕本及證據，核與刑事訴訟法第429 條之規
    定不合，是以聲請人之本件聲請，其聲請程序顯屬有所違背
    ，自難准許，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
