【裁判字號】    98,聲,2452
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官單獨聲請
宣告沒收（98年度執聲字第1671號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台肆拾壹台（含IC板貳拾玖塊）均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月21
    日緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並於98年5 月5 日期滿
    。惟該案扣得之IC板29塊等物，係被告所有且係供本件犯罪
    所用之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，
    於97年4 月21日以97年度速偵字第1341號緩起訴處分，再經
    臺灣高等法院檢察署檢察長於同年5 月6 日以97年度上職議
    字第4975號為駁回再議之處分確定，此有上開緩起訴處分書
    及駁回再議之處分書各1 份在卷可稽。又扣案之電子遊戲機
    41台（含IC板29塊），衡情乃係被告所有，且係供本件犯罪
    所用之物，是揆諸首揭法律規定，檢察官單獨聲請宣告沒收
    該等扣案物品，洵屬有據。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官 陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
