【裁判字號】    97,簡,8517
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃文玲律師
            張本皓律師
            董子祺律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16712 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告丙○○雖矢口否認有何妨害公
    務犯行，惟查：(一)告訴人乙○○及甲○○均係臺北縣三重市
    公所環保稽查員乙節，除據渠等供陳明確，且為被告所不否
    認外，並有臺北縣三重市公所稽查證2 份及臺北縣三重市公
    所97年11月19日北縣重清字第0970052352號函1 份附卷可參
    （見97年度偵字第16712 號偵查卷宗第44頁、97年度偵續字
    第533 號偵查卷宗第32頁、第33頁），是以告訴人2 人針對
    廢棄物處理及環境衛生管理之事項進行稽查、取締，自屬行
    使公權力之行為；(二)被告於97年5 月30日5 時許，在臺北縣
    三重市○○○路120 號對面棄置垃圾，經告訴人乙○○發覺
    後，隨即表明身分欲開單取締，並通知告訴人甲○○前來協
    助等情，迭據告訴人2 人於警詢時及偵查中均指訴歷歷，且
    為被告所是認，亦堪認此部分確屬實在；(三)至被告於告訴人
    2 人開單時不服取締，竟駕駛機車衝撞告訴人甲○○，復徒
    手毆打告訴人乙○○，以此方式對告訴人2 人施強暴，致告
    訴人2 人均受有傷害（傷害部分業據告訴人2 人撤回告訴而
    由檢察官為不起訴處分）等節，固為被告所否認，惟上情迭
    據告訴人於警詢時指訴綦詳，並於偵查中結證在卷，所述情
    節始終一致且互核大致相符，復有臺北縣立醫院診斷證明書
    2 紙在卷可稽（見97年度偵字第16712 號偵查卷宗第32頁、
    第33頁），參以被告自始至終亦均不否認曾與告訴人2 人發
    生拉扯，足認告訴人2 人前揭指訴被告有對渠等施強暴之情
    節堪予採信。綜上所述，告訴人2 人既有稽查、取締之公權
    力，被告於告訴人2 人欲開立罰單之際對渠等施強暴，自該
    當於妨害公務之罪責，被告所辯顯係避重就輕之詞，尚難採
    信。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪。
    爰審酌被告對依法執行勤務之環保稽查員即告訴人2 人施強
    暴，藐視公權力之執行，妨害國家公務之順利進行，法紀觀
    念淡薄，惟念及被告患有輕度精神障礙，業據其提出中華民
    國身心障礙手冊影本1 份附卷為憑，復無前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，兼衡其品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其因罹有精神疾病而
    思慮未週致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要
    ，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
