【裁判字號】    98,簡,3305
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1980號），本院判決如下：
    主  文
戊○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告戊○○前於民國92年間已因違反
    商標法販賣仿冒商品案件，經臺灣臺北地方法院92年度簡字
    第1647號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可佐，詎其仍未知警惕，漠視國家法令所賦
    予商標權人之專用權利，再次販賣侵害商標權之商品，惡性
    非輕，且被告所販賣之仿冒商標商品數量眾多，所生損害非
    微，兼衡其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表所
    示之仿冒商品，係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，
    不問屬於犯人與否，均應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
【附表】
1.仿冒LOUIS VUITTON牌商標長袖T Shirt商品，2件。
2.仿冒GUCCI牌商標衣服商品，13件 (外套12件、長袖TShirt 1
  件)。
3.仿冒PRADA牌商標衣服商品，31件 (冬季外套23件、冬季背心8
  件)。
4.仿冒BURBERRY牌商標商品，62件 (冬季外套7件、冬季背心12
  件、長袖POLO衫9件、披肩5件、長袖T Shirt 29件)。
5.仿冒CHANEL牌商標衣服商品，30件 (長袖T Shirt 26件、長袖
  外套2件、冬季背心2件)。
6.仿冒Christian Dior牌商標衣服商品，14件 (長袖外套9件、
  毛背心1件、長袖T Shirt 4件)。
7.仿冒BABY PHAT牌商標長袖T Shirt商品，51件。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1980號
    被      告  戊○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段185巷7弄
                          10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○明知LOUIS VUITTON、GUCCI、PRADA、BURBERRY、CHA
    NEL、Christian Dior、BABY PHAT等品牌之商標文字，分由
    法商己○○○○○○○公司、義大利商乙○○○○公司、盧
    森堡商普瑞得有限公司、英商甲○○公司、瑞士商丁○○股
    份有限公司、法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司、美商發
    特流行有限責任公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記
    ，而取得商標專用權，現仍在商標專用期間，非經商標權人
    之同意或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相同之註
    冊商標，亦明知真實姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子
    所有之外套、背心、TShirt、POLO衫、披肩等衣服類商品，
    均係仿冒上揭商標之商品，竟基於明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列之犯意，自民國97年12月10日起，在臺北縣永
    和市○○街60號擺攤陳列「小李」所有之上揭仿冒商品，以
    590至980元不等之價格，販賣予不特定人牟利。嗣於97年12
    月13日中午12時45分許，為警在上址查獲，當場扣得如附表
    所示之仿冒商標商品，合計203件。
二、案經法商己○○○○○○○公司、義大利商乙○○○○公司
    、盧森堡商普瑞得有限公司、英商甲○○公司、瑞士商丁○
    ○股份有限公司、法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司、美
    商發特流行有限責任公司訴由臺北縣政府警察局中和分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○坦承不諱，核與證人庚○○
    、辛○○、丙○○指述情節相符，並有庚○○、辛○○、丙
    ○○等人出具之鑑定報告(各含鑑定報告書、查扣估價表)、
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料1份、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、查緝違反商標法現場相片12張在卷及附表
    所示之仿冒商標商品扣案可稽，足認被告自白與事實相符。
    事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列之罪嫌。扣案仿冒商標商品合計203件，不問
    屬於犯人與否，請依商標法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    29    日
                              檢察官  林 修 平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
