【裁判字號】    98,簡,3075
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6955號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路忠義巷3弄34
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供自己金融
    機構帳戶予他人使用，可能幫助犯罪集團詐取他人財物，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於不詳時間，在不詳地點
    ，將其向臺北富邦商業銀行正義分行申請開立之帳號000-00
    0000000000號帳戶提款卡及密碼等物，交予某詐騙集團所屬
    真實姓名、年籍不詳之成年男子使用。嗣該男子所屬之詐騙
    集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月14
    日晚間8 時30分許，在網路上詐稱援交，應至提款機操作以
    辨識身分云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日共匯款新臺幣
    （下同）45000 元至江瑞璿所開立之永豐商業銀行新莊分行
    帳號00000000000000號帳戶，嗣甲○○於匯款後，該詐騙集
    團再將甲○○所匯入之上開金額其中27070 元轉匯入乙○○
    所開立之上開帳戶，以此方式幫助該詐欺集團收受所詐騙之
    金額。甲○○於匯款後發覺有異，始知受騙，報警循線查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊時之供述，（二
    ）被害人甲○○於警詢之指訴及匯款單據，（三）江瑞璿所
    開立之永豐商業銀行新莊分行帳號00000000000000號帳戶之
    開戶資料及資金明細及被告所開立之上開帳戶存摺影本在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1
    項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
