【裁判字號】    98,簡,3592
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1989號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案傳真機肆台、計算機貳台、六合彩開獎對照表柒張、簽單捌
拾貳張及帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、事實欄第七行「四星每注賭金為75元」應更正為「四星每注
    賭金為60元」。
(二)、所犯法條補充：「被告甲○○自民國96年10月間某日起至98
    年4月9日22時許止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特
    定賭客賭博財物，則其提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，
    本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集
    合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪」。
(三)、沒收部分應補充為：「扣案之傳真機4台、計算機2台、六合
    彩開獎對照表7張、簽單82張及帳冊1本，為被告所有，供本
    件犯罪所用，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。」外，餘犯罪事實及證據、應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
d得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
