【裁判字號】    98,聲,2450
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2450號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  許富雄律師
上列被告因強盜案件，經被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌強盜案件，業已坦承犯行不
    諱，並無其他仍需調查及釐清之事實，且被告屬於初犯，並
    非累犯，實無以預防性羈押防止再犯之必要；此外被告需照
    顧母親生活，亦無放棄母親而逃亡之可能，應無繼續羈押之
    必要，爰請求淮予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因97年度訴字第33658 號持刀強盜案
    件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款等情
    形，而裁定於97年12月17日羈押，並於98年3 月17日、同年
    5 月17日裁定延長羈押，茲因被告犯罪嫌疑重大，雖已坦承
    持刀強盜之犯行，然所涉犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器
    加重強盜罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其於本
    院訊問及準備程序中已自承：當時係因沒有找到工作，家裡
    有經濟壓力才犯案等語，此間經本院就如准予具保釋放後如
    何解決上開經濟困境，被告僅係指稱：伊會找一個正常工作
    ，如果還是找不到，會去另一個私人的地方找工作，之前是
    因金融風暴，現在景氣比較好，工作比較好找等語，所言甚
    屬空洞、不切實際，尚難認被告已有重新適應社會生活、有
    效排除經濟壓力之周全準備；其次，經本院將被告送請精神
    鑑定之結果，認「醫學診斷：環境適應障礙、輕度智能障礙
    」、「個案在案發前確實因工作遭辭退與機車貸款而有明顯
    之適應障礙‧‧‧」、「顯示個案犯案當時之思考與判斷和
    常人相比確有損害之情形」、「依個案所述案發時之狀況犯
    案當時存有精神障礙，雖其辨識其行為違法能力正常，但依
    其辨識而為行為之能力受損」等情，有國軍北投醫院98 年4
    月29日醫投行政字第09800009 22 號函附司法鑑定書1份 在
    卷可參，足認被告適應環境壓力之能力明顯不足，在進一步
    接受醫學治療之前，依其辨識而為行為能力受損之情形，並
    未能獲得有效改善，再佐以被告於本院準備程序時一度諉稱
    其有幻聽、案發時記憶缺失之精神疾病，企圖卸免全部罪責
    ，怯於面對司法審判一情，自不能排除被告經具保停止羈押
    後又因社會適應不良而再度犯罪，甚或直接畏罪潛逃之可能
    性，容有反覆實施同一犯罪及逃亡之虞，是本件應予羈押情
    形依然存在，並有繼續羈押之必要，則聲請人聲請具保停止
    羈押，並無理由，難以准許，應予駁回。特此裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十九庭
                            審判長法  官  汪怡君
                                  法  官  楊筑婷
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
