【裁判字號】    98,聲,1952
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列被告即具保人違反證券交易法案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反證券交易法案件，經依臺
    灣板橋地方法院檢察署（下簡稱板橋地檢署）檢察官指定保
    證金新臺幣30萬元，嗣由被告本人繳納現金後（收據號碼：
    刑保字第92000569號），將被告予以釋放。茲因被告於該署
    95年度執字第5043號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。經查：被告甲○○經板橋地檢署檢察官合法傳喚
    、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰，且具保人即被告本
    人經合法送達應於民國98年3 月13日上午10時許到案執行之
    通知書後，並未遵期到案接受執行等情，有法務部戶役政連
    結作業系統列印資料、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據影本（收據號碼：刑保字第92000569號）、通知書、檢
    察官拘票、拘提報告書影本、臺灣臺南地方法院檢察署98
    年4 月13日南檢瑞卯98執助244 字第21438 號函附拘票報告
    書影本及臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本等附卷可稽
    ，而被告迄今仍由板橋地檢署通緝中而尚未到案執行一節，
    復經本院依職權查證屬實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應
    將被告即具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
