【裁判字號】    98,司執消債更,55
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第55號
聲  請  人
即  債務人  陳彥均即陳俊麟
代  理  人  陳建宏律師
代  理  人  柯佩吟律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  陳錦鍊
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  黃秀蓮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾附件
所示生活之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明
    文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第102號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人確有薪資等固定收入，亦有台北市政府警察局松山分局員
    工薪資單、公教人員保險被保險人年資紀錄表在卷足憑。再
    觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，係以每月平均收入
    54,328元減去每月必要支出42,000元【食8,000元、交通費
    （擔任偵查佐，值勤時地機動，需用自小客車之加油費）5,
    000元、衣2,000元、住（含水、電、瓦斯）2,000元、兒子
    陳岳嶸（11歲）每月安親費、生活費10,000元、女兒陳采妤
    （5歲）每月媬姆費、生活費15,000元後】，將剩餘金額
    10,000元作為更生方案每期償還金額，考量本件債務人係於
    台北市政府警察局松山分局擔任刑事警察偵查佐之職務，其
    工作具有機動性、危險性，需視值勤時地機動行事，於外勤
    時雖有職務加給，惟危險性亦顯逾一般人從事室內工作甚多
    ，又如調任內勤，則無職務加給補貼家計，警察工作時間冗
    長，又無多餘心力兼差貼補家用，兩個孩子尚且年幼，債務
    人工作時間冗長又無太多時間照料，故需支出安親費用、媬
    姆費用，此亦有債務人提出扶養費支出證明書、雲林縣私立
    短期補習班繳費收據等件為證，堪信其支出費用為真實，本
    院另依本條例第64條第3項通知債權人表示意見，大抵均以
    債務人從事警察收入穩定，屬中等以上社會層次，故同意債
    務人所提更生方案之內容，本院亦認其條件核屬公允、適當
    、可行，本件復查無應延長還款期限為八年之特別情事，且
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。另為敦促債務人力行儉
    樸之生活，教育其合理消費觀念，培養理財習慣，爰依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事執行處司法事務官  吳政洋
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  童淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
