【裁判字號】    97,訴,2682
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2682號
原      告  佳美貿易股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰柒拾壹萬肆仟玖佰元，及自民國九十
七年十月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬捌仟元或等值之兆豐國際商
業銀行股份有限公司城中分公司無記名可轉讓定期存單供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年4 月28日起至同年8 月1 日止向
    原告訂購貨品，貨款共計新臺幣（下同）371 萬4,900 元，
    屢經催收，迄未給付，為此依買賣關係提起本件訴訟。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之對帳單1 件及貨品
    出庫單暨統一發票各19件之影本為證。被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、從而原告依買賣關係請求被告給付如主文所示之貨款及利息
    ，並無不合，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，亦核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
