【裁判字號】    97,消債抗,156
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債抗字第156號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，抗告人對於中
華民國97年10月13日本院97年度消債更字第143 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人現居住環境於深夜時有吵雜，致抗告
    人長期睡眠不足，工作又需早起通勤，故原任職三井保全股
    份有限公司（下稱三井保全），服務單位業主因抗告人上班
    時睡覺而反應其不適任，三井保全依規定將其免職，惟此睡
    眠不足並非自我管理不良所致，皆因居住環境噪音過大，非
    本人所能控制；其次，抗告人雖於民國（下同）95年11月 3
    日與台新銀行協商成立，然台新銀行當時並未參酌抗告人清
    償能力，訂定可負擔之償債條件，之後於97年2 月亦因終究
    無法清償而毀諾；再者，抗告人於97年4月7日又找到工作（
    昇陽保全股份有限公司，下稱昇陽保全），惟至6 月始能領
    取完整薪資，且抗告人年逾50歲，有大學之學歷及於科技公
    司任職過，而以目前之學經歷欲謀一非管理員之工作，雖非
    全無可能，然實非易事，再以抗告人95年2月18 日賣得不動
    產之價金皆用以清償他人及銀行之借款及貸款，於協商前約
    略只剩新台幣（下同）2 萬元，4 年前陸續所為之投資標的
    價值亦所剩無幾，職是，就抗告人目前工作之薪資及綜上情
    形亦無法繼續履行支付每月34,050元之協商金額，故依此爰
    聲明請求廢棄原裁定等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。次按債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前
    項之規定，本條例第151 條第5 項、第6 項亦分別有明文。
    次按前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方
    案成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟
    於例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事
    由，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清
    理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金
    融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，
    自仍應再循協商途徑謀求解決。又所謂不可歸責於己之事由
    ，係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有
    猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不
    能履行承諾償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償
    期間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不治之
    惡疾而喪失工作能力；債務人負擔家計生活之職業工作，突
    然非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因
    遭逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災而因其損害
    甚鉅致無力清償等情事。
三、經查：
  (一)抗告人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權金融機構台新銀行成立協商，雙方約定由抗告人所負欠之
    債務4,086,016 元，約定由抗告人自95年10月起，分120期0
    ％利率，每月10日以34,050元依各債權銀行債權金額比例清
    償各項債務，直至全部清償為止，業據抗告人提出協議書及
    無擔保債務還款計劃影本各1 份為證（見原審卷第40頁至第
    42頁）。準此，本件抗告人依上開協商機制與最大債權金融
    機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難」之法定要件，方為適法。
  (二)次查，抗告人主張其前任職三井保全時，服務單位業主因其
    上班時睡覺而反應其不適任，三井保全依規定將其免職，而
    睡眠不足並非其自我管理不良所致，且縱於97年3 月毀諾後
    又任職於昇陽保全，以所得薪資再綜合其本身資力，亦無法
    繼續履行原協商條件云云。惟查，依抗告人提出之95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及96年度綜合所得稅電子結算申
    報收執聯所載（見原審卷第15頁及第73頁），其該兩年度之
    所得總額分別為456,394 元、306,858 元，平均每月所得各
    有38,033元、25,572元，扣除行政院主計處公佈之97年度臺
    灣省每人每月最低生活費用9,829 元（該最低生活費用即包
    括食、衣、住、行等費用在內，且聲請人既已負債大於資產
    ，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，自應以最低生活費
    為計算標準）後，每月結餘未達30,000元，則抗告人每月收
    入扣除必要生活費用後，似不足繳納每月34,050元之協商金
    額。惟抗告人自95年11月起至97年3 月止，已繳納15期協商
    款項之後始毀諾，足見抗告人之收入應不僅只經申報之所得
    。則抗告人主張每月薪資所得無法繼續清償每月34,050之協
    商金額云云，尚非無疑。
  (三)第查，本件抗告人主張離職係因睡眠不足而於上班時睡覺，
    而其睡眠不足之原因，係肇因於居住環境深夜過於吵雜而非
    其所能控制，並非自我管理不良云云。然抗告人所稱睡眠不
    足、環境吵雜等情，並非具有猝然性，亦非抗告人所不能預
    見之情況，反而為其依自己之能力即能改善之事項，但抗告
    人卻未改善，終遭任職公司解職，自屬可歸責於己之事由。
    又抗告人嗣後已至昇陽保全任職，並非持續地處於無法就業
    謀生之狀態，亦有其於原審所提出之勞工保險被保險人投保
    資料表在卷足憑（見原審卷第18頁），是抗告人不能履行債
    務，實無不可歸責於己之事由。
  (三)再查，法院蒐集證據之機會及其所盡之努力，均有一定之限
    度，應使當事人輔助法院蒐集證據，實所必要，須以證據證
    明之事實，有時雖窮法院之努力，仍不能蒐集判斷該事實之
    有，以致無從為法律上之判斷。又舉證責任者，當事人有提
    出證據以證明其所主張之利己事實為真實之責任。舉證責任
    之功能，使法院在事實不明確之情形下，亦得為事實之認定
    ，其結果非將不利益之判斷，歸諸當事人承受不可，促其提
    出利己之主張，並舉證以證明之，以利事實之發現。本件抗
    告人曾經原審通知應補正提出有何不可歸責於己致履行協商
    條件有重大困難之具體事證，惟其迄今仍未舉證以實其說，
    本院自無從為有利於抗告人之認定。從而，抗告人之上揭主
    張，既為抗告人協商當時所能預見之事項，則其於衡量自己
    之經濟狀況，仍願簽署協議書，可徵該協商款項應為其可承
    擔之範圍，自應依協議條款履行。況抗告人並未舉證證明其
    自協商成立迄今，有何新發生之具體情事，致支出增加或收
    入減少，因而有不能履行原協商條件或履行顯有重大困難，
    可認係不可歸責於己之事由，則抗告人聲請更生，自不應准
    許。
四、綜上所述，本件原審以抗告人並無不可歸責於己致履行協商
    顯有重大困難之情形，而認抗告人聲請更生不備要件，且其
    情形不能補正，而裁定駁回抗告人更生之聲請，於法並無違
    誤。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由
    ，應予駁回。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與台新銀行等債權人，再次進行解
    決債務之商談，以謀求適當之履行條件，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
