【裁判字號】    98,易,1306
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳憲泊
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6306號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告陳憲泊與甲○○係夫妻，
    2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。陳
    憲泊於民國98年1 月25日約19時許，在渠等位於臺北縣新莊
    市○○街99巷7 號4 樓住處客廳，因不滿甲○○之言詞，竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○之後腦杓，甲○○
    隨即回到房間，陳憲泊亦進入房間，並接續其前開犯意，徒
    手緊抓甲○○之手肘，並推扯甲○○，致甲○○受有右耳後
    挫傷紅腫、右手肘及左手肘瘀腫之傷害。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳憲泊因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年5
    月18日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
