【裁判字號】    98,聲,2381
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡源麟
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1616號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之門號0000000000號ＳＩＭ卡壹張沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2698
    3 號被告甲○○犯妨害風化罪一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年1 月1 日期滿。扣案
    之SIM 卡1 張（另色情漫畫書8 本已宣告沒收），為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收
    （聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年11月28日以96年度偵字第26983 號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年1 月2 日認原處分
    並無不當而駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩
    起訴期間已於98年1 月1 日期滿而未經撤銷等情，有上開96
    年度偵字第26983 號緩起訴處分書、執行案件資料表各1 件
    附卷可參；而扣案之門號0000000000號SIM 卡1 張，係被告
    所有供本件犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，並有扣押物
    品清單1 紙（參臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2698
    3 號偵查卷第62頁）在卷可稽。從而，本件聲請人之聲請經
    核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
