【裁判字號】    98,司,194
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第194號
聲  報  人  甲○○即寶程計劃設計股份有限公司清算人
上列聲報人就寶程計劃設計股份有限公司呈報清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報，公司法第83條第1 項定有明
    文。上開規定依同法第334 條於股份有限公司準用之。次按
    公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，
    應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散
    、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法之
    規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之
    證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債
    表，復為非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則第24條
    所明定。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲報人就寶程計劃設計股份有限公司（下稱寶程公司）
    呈報清算人事件，係屬非訟事件，並未依非訟事件法施行細
    則第24條、公司法第334 條、第83條等規定，提出寶程公司
    之變更登記事項卡、資產負債表及財產目錄經監察人審查之
    證明文件、監察人審查後提經股東會承認之證明文件及清算
    人就任後3 次以上刊登公告催告債權人於3 個月申報債權之
    新聞紙等事項。經本院於98年4 月6 日發函諭請聲報人於送
    達後14日內補正，逾期未補正則駁回本件聲請，上開函文於
    98年4 月9 日送達聲報人，惟聲報人除補正寶程公司之變更
    登記事項卡外，其餘逾期迄未補正，有送達證書在卷可佐，
    參酌前開說明，其聲報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
