【裁判字號】    98,簡,4053
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4053號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳傳中律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
97號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1012號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)本件遭甲○○失火燒燬之臺北縣三峽鎮○○路○段138 巷1
    弄166 之5 號建物，乃係陳臣潭所有，供陳臣潭居住使用之
    住宅，自係現供人使用之住宅（聲請書誤載為現未有人所在
    之陳臣潭所有之建築物。至陳臣潭於案發時雖因天冷暫住其
    女兒家中，但並非遷出該住宅，自仍屬現供人使用之住宅）
    。
  (二)本件遭甲○○失火燒燬之臺北縣三峽鎮○○路○段138 巷1
    弄166 之11號建物，乃係甲○○所有之住宅（雖甲○○另將
    其開設作為寺廟使用，仍不減其為甲○○住宅之本質）；而
    於本件案發當時，尚有陳春蘭、「美女」等人於該住宅臥房
    內睡覺，故該住宅於案發當時亦屬現供人使用之住宅。
  (三)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法放火燒燬住宅（建築物）罪，其直接被害法益，為一
    般社會之公共安全，雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保
    護社會公安法益為重（參照最高法院79年度台上字第1471號
    判例意旨）。是以被告甲○○雖失火燒燬前揭二戶現供人使
    用之住宅，仍應為整體觀察，僅成立單純一罪。故核被告所
    為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現供人使用之住宅
    罪。公訴意旨認被告就失火燒燬其所有之前揭166 之11號建
    物部分，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬「現有人所在
    之建築物」罪云云，即容有未洽；公訴意旨認被告就失火燒
    燬陳臣潭所有之前揭166 之5 號建物部分，則係另犯刑法第
    174 條第3 項之失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物罪
    云云，亦有未洽，惟因起訴之基本社會事實同一，爰依法變
    更起訴法條。
  (二)本院審酌被告既將其之住宅開設經營寺廟，且自任廟公，自
    應注意大殿香爐使用過程中所可能引發之危險，以防止火災
    之發生，詎其竟疏未注意，以致香爐遺留有火種，引燃延燒
    前揭住宅，且燒燬之程度至鉅，嚴重危及公共安全，嗣猶未
    與被害人陳臣潭達成和解或對之有所賠償，被告之過失行為
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦
    承犯行，且其素行紀錄尚非至為不佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，復念及被告年歲已高，且其過
    失燒燬之前揭住宅中亦包含有自己所有之住宅，並因此火災
    事件己身亦受有上呼吸道炎症、右胸挫傷等傷勢，顯見其本
    身受害亦屬匪淺，則其縱未能即時賠償被害人陳臣潭，亦尚
    屬情有可原，兼衡被告所造成之損害、智識程度非高及其家
    庭經濟狀況非佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第173 條
    放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、
    火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機
    者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
    失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元
    以下罰金。
    第一項之未遂犯罰之。
    預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
