【裁判字號】    98,易,1133
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2543號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第912 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以95年度毒聲字1329號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年4 月23日強制戒治執行完畢釋放，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第200 號為不起訴處分
    確定。再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃
    簡字第3036號判處有期徒刑5 月確定，於97年3 月5 日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月19日下午4
    時10分許為警採尿前回溯96小時內某時，在其桃園縣蘆竹鄉
    ○○路57號10樓之1 住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    加熱後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日下午4 時許，為警在臺北縣三重市○○街256
    號4 樓查獲，經警採集其尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，僅
    陳稱就其施用甲基安非他命之確切時間無法清楚回憶。按甲
    基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，
    約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安
    非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，
    且甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。本件
    被告於為警查獲後採集其尿液檢體，經以氣相層析質譜儀分
    析法檢驗，呈現甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司98年1 月5 日濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可稽，足徵被告於97年12月19日下午4 時10分許為警採尿
    前回溯96小時內某時，確有施用甲基安非他命1 次之事實。
    再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，其於前次強制戒治執行完畢釋放出所
    後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，洵堪
    認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
