【裁判字號】    98,易,1085
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8558號
），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前多次犯有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、偽造文書、竊盜、詐欺、搶奪等罪，其中於民國93年間
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第174 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定；又於93年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，後上開三罪再經定應執行刑有期
    徒刑2 年10月確定，嗣再經減刑各減為有期徒刑9 月、6 月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，而於96年6 月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年11月1 日下午3 時許，攜帶其所有客觀上具有
    危險性而足供兇器使用之破壞剪1 支，前往甲○○位於臺北
    縣板橋市○○○路○ 段168 巷7 號2 樓之住宅，以該破壞剪
    剪斷而毀壞構成該址大門一部分之鐵條後，即伸手開啟大門
    侵入該住宅竊取甲○○所有之相機1 台、項鍊4 條、手鍊2
    條、現金新臺幣（下同）1,500 元等物品（無故侵入住宅部
    分，未據告訴），得手後旋即前往臺北縣三重市重新橋下之
    跳蚤市場，將上開竊得之物品以3 萬元之價格出售予不詳之
    人。嗣甲○○於同日23時許返家後發覺遭竊而報警處理，經
    警將上址內所採集之指紋送鑑定，比對結果核與乙○○之指
    紋相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時指述失竊之情節相符，並有現場照片10
    幀附卷可稽；另被告行竊後於現場留有指紋，亦經內政部警
    政署刑事警察局鑑定屬實，有該局98年2 月2 日刑紋字第09
    80012220號鑑驗書1 件在卷足憑。參諸被害人甲○○於警詢
    指述其住處大門之鐵條遭人剪開破壞，足見被告於本院審理
    中有關行竊時係以所攜帶之破壞剪剪斷鐵條之自白，與事實
    相符，而該破壞剪既能剪斷大門上之鐵條，顯屬鐵器之一種
    ，質地應係堅硬、瑞利，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般
    社會觀念，皆足使人之生命、身體、完全受有危害，自堪認
    為兇器。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告攜帶客觀上可作為兇器使用之破壞剪剪斷而毀壞構成
    被害人甲○○住處大門一部分之鐵條後，伸手開啟大門侵入
    其內竊取甲○○所有之相機、項鍊、手鍊、現金得手之行為
    ，核係觸犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器
    毀壞門扇竊盜罪。末查：前多次犯有違反麻醉藥品管理條例
    、毒品害危防制條例、偽造文書、竊盜、詐欺、搶奪等罪，
    其中於93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第174 號判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定；又於93年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑1 年
    、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，後上開三罪再經定
    應執行刑有期徒刑2 年10月確定，嗣再經減刑各減為有期徒
    刑9 月、6 月、4 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，而於
    96年6 月26日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、竊盜手
    段、目的、所竊財物之價值，兼衡行竊時攜帶兇器，對他人
    可能之危害程度，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。至被告行竊時所用之破壞剪1支
    ，雖為被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且被告供
    陳於行竊後已將之丟棄而滅失，自無從於本案中諭知沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
