【裁判字號】    98,交簡,2750
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.67
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2342號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市楠梓區○○○路183號4樓
                            之6
                        現居臺北縣板橋市○○路○段50之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4月27日晚間7時許，在臺北縣
    板橋市大漢橋下工地飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟不顧公眾之安危，猶騎乘車號ＤＯＡ—８３６號輕型機
    車上路，欲返回臺北縣板橋市○○路○段50之4號之6住處。
    嗣於同日晚間7時20分許，行經臺北縣板橋巿光武街165號前
    ，為警攔查，並施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度高
    達0.67ＭＧ／Ｌ，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局海
    山分局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二）臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之
    酒精濃度測試值測試紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可
    稽，被告犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：按刑法第185條之3所規範之違背安全駕駛罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所稱「不能
    安全駕駛」之認定，係參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度0.11以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，應認已達不能安全駕駛之標準（
    法務部八十八年五月十八日（八八）年度法檢字第一六六九
    號函參照）。本件被告飲酒後之呼氣酒精濃度測試值高達每
    公升0.67毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    核其所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              檢察官  王  盛  輝
 本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
