【裁判字號】    98,簡,3147
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告提供帳戶之單一幫助行為
    ，致被害人乙○○、丙○○陷於錯誤而匯款，同時觸犯2 個
    幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，論以1 個幫助詐
    欺取財罪。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第2994號
    被  告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北縣永和市○○路17號3樓
                    居桃園縣平鎮市○○路○段262號6樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，於
    不詳時、地，將其所申請之板信商業銀行（下稱板信銀行）
    帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、金融卡及密碼等
    物，交付予姓名年籍不詳之人，以幫助該人及其所屬之詐騙
    集團成員詐欺取得他人財物。詐騙集團成員取得上開帳戶後
    ，即意圖為自己不法之所有，於民國97年11月28日，分別撥
    打電話給乙○○、丙○○，佯稱其日前於奇摩拍賣網站購物
    分期付款條件錯誤，須依指示更正等情，致乙○○、丙○○
    陷於錯誤，遂依指示分別於97年11月28日21時38分、97年11
    月28日22時5分許，將新台幣（下同）28,999元、13,999元
    款項匯入甲○○上開帳戶，旋即遭提領一空。嗣經乙○○、
    丙○○發覺有異，始報警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：97年10、11
    月間平鎮家中遭竊，該帳戶之存摺、印章及提款卡均遭竊走
    ，隔天有打電話去銀行掛失；因為只失竊存摺、印章、金融
    卡及一個撲滿和一個尾戒，其他沒有財物損失，所以沒有向
    警察局報案云云。經查，上揭犯罪事實，業據被害人乙○○
    、丙○○於警詢中指訴甚詳，並有被告上揭帳戶之開戶資料
    、交易明細表各1份在卷可稽。又詳閱被告板信銀行帳戶交
    易明細，該帳戶於遭詐騙集團詐騙得逞後，均迅速將帳戶金
    額提領一空，顯見詐騙集團成員能完全掌控該帳戶之使用，
    而渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，
    當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或
    遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而
    徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付
    故如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘
    使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人
    匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，當非詐騙集團成員所樂
    見，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以
    該帳戶從事犯罪。是被告所辯顯非可採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  戴 東 麗
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
