【裁判字號】    98,交聲,1230
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第1230號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  肇威機械股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年4 月8 日所為板監裁字
裁41-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文，合予敘明。
二、查異議人所有P55-171 號機車於民國（下同）97年7 月14日
    10時16分許，經人騎用行經台北縣新莊市○○路與新樹路口
    處時，違規紅燈行駛乙情，業據異議人於聲明異議狀中所不
    否認在卷，且原處分機關憑此裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）4500元之裁決書，因未晤異議人代表人、受僱人等，已前
    於98年4 月15日寄存在台北縣新莊郵局營業股，並製作送達
    通知書置於異議人信箱或其他適當處所，以為送達，依法自
    生合法寄存送達之效力，惟異議人竟遲至98年5 月11日，始
    向原處分機關提起本件之聲請異議，再轉送本院審理，揆諸
    上述，顯逾上開20日之不變期間（按異議人得加計2 日之在
    途期間），是本件異議人之聲明異議，顯不合法，亦無從補
    正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
