【裁判字號】    98,易,805
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第805號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第432
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第3 行補充更正
    為「於民國97年1 月1 日18時40分許之夜間（當日日沒時間
    為17時15分）」；證據部分應補充：「被告乙○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按稱夜間者，以日出前，日沒後為準（司法院院字第1601號
    解釋參照）。查被告係於97年1 月1 日18時40分許侵入有人
    居住之建築物竊盜，該日日沒時間為17時15分，此有97年日
    出日沒時刻表1 紙附卷可按，依前開說明，自屬於夜間侵入
    有人居住之建築物竊盜。是核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第1 款之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當方法賺取財物，竟貪圖私慾，任意竊取他
    人財物，所為非是，兼衡其素行、智識程度、犯罪動機、目
    的、對被害人甲○○所生財產損害程度及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    附卷足憑，其因貪圖小利，一時疏慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且已獲得被害人之諒解，被害人亦當庭
    表示不再追究，有本院98年5 月19日審判筆錄1 份在卷可參
    ，是本院綜合上開情節，認被告經此偵、審教訓，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
