【裁判字號】    98,家聲,201
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第201號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人請求大陸地區裁判認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文
二、查本件聲請人聲請大陸地區裁判認可事件，雖提出四川省岳
    池縣人民法院（2005）岳池民字第373 號民事判決書，惟未
    提出該判決之生效證明書，前經本院於民國98年4 月30日裁
    定命聲請人於五日內補正，此項裁定已於98年5 月6 日寄存
    送達於臺北縣政府警察局中和第二分局，有送達證書在卷可
    憑，而聲請人僅於98年5 月11日向本院具狀陳報依大陸法院
    之法官告知該判決書是自動生效的云云，然迄未補正該判決
    之生效證明書，是其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
