【裁判字號】    98,交聲,661
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第661號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民
國98年3 月17日所為北監自裁字第40-L00000000號違反道路交通
管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，在多車道不依規定駕車，處罰鍰新臺幣玖佰
元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人甲○○於民國98年2 月6 日
    14時35分許，駕駛車牌號碼8989 -LL號租賃小客車，行經嘉
    159 線道崙陽段時，經嘉義縣警察局朴子分局逕行舉發「右
    側超車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第47條第3款
    、第63條第1 項第1 款規定處異議人罰鍰1,200 元並記違規
    點數1 點。
二、異議意旨略以：該路段有外線機車優先道及內線道，該處標
    線既非雙黃線或雙向線，亦無汽車不能行駛的機車專用道標
    示，則內線道壅塞時，即有藉由外線道疏通之必要，況據伊
    所附照片顯示，伊並無由外線道跨線欲駛入內側車道之超車
    行為，原處分機關以「右側超車」裁罰，與事實不符，爰聲
    明異議，請求撤銷上開處分等語。
三、按白實線設於路段中，用以分隔快慢車道或指示路面範圍；
    又四輪以上汽車在劃有快慢車道分隔線之道路行駛，除起駛
    、準備轉彎、準備停車或臨時停車，不得行駛慢車道；另汽
    車駕駛人，爭道行駛，在多車道不依規定駕車者，處新臺幣
    600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第3 目、道
    路交通安全規則第95條第2 項前段、道路交通管理處罰條例
    第45條第4 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查，道路交通管理處罰條例第47條第3 款之規定，既係處
    罰駕駛人不當超車之行為，自應有證據證明異議人有超車之
    行為，方有其適用。然觀本件採證相片4 幀，固顯示上揭地
    點為於路段中劃有白實線，以分隔快慢車道之路段，且異議
    人於上揭時間駕駛車輛有跨越白實線，且繼續一段時間行駛
    於慢車道之情形，然並無異議人確有駕車超越前行車輛後而
    駛回快車道之採證照片，故不能僅以上開照片即推定異議人
    當時確有不當超車之違規行為，此外，亦查無證據證明異議
    人確有超車行為，自不得依上開規定處異議人罰鍰。惟上開
    照片顯示異議人駕車自快車道行駛至右側畫有白實線之慢車
    道上，且持續延伸其行駛慢車道之動線，甚為明確，則異議
    人既非因起步、準備停車、臨時停車或轉彎，卻行駛於慢車
    道上，其有「在多車道不依規定駕車」之違規事實，應堪認
    定，縱令當時車流較大，僅有一線快車道致行車速度緩慢，
    其仍應遵守快慢車道分隔線之限制，異議人前開所辯顯為脫
    免其違規責任之藉詞，實不足採。
五、綜上所述，異議人有「在多車道不依規定駕車」之違規事實
    ，從而原處分雖有不當，應予撤銷，但原處分既係對異議人
    自前行車右側超車之違規行為處罰，其本含對異議人跨越白
    實線而行駛於右側慢車道，此種在多車道不依規定駕車行為
    處罰之意旨，故異議人上開違規行為，應由本院逕依道路交
    通管理處罰條例第45條第4 款、第63條第1 項第1 款、道路
    交通管理事件統一裁罰基準之規定，自為裁罰如主文第2項
    所載之裁處，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
