【裁判字號】    98,簡,3975
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將壹副、門風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣肆佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第一行「意圖營利」應更正為「基於意圖營利提
    供賭博場所及聚眾賭博之犯意」。
(二)、犯罪事實欄倒數第三行所載：「骰子3顆」，應予刪除。
(三)、證據欄之證據應補充：「現場照片4張及現場圖1張」 。
(四)、沒收部分應補充：「扣案之麻將1副、門風骰子1顆、牌尺4
    支及抽頭金新臺幣400 元，均係被告所有，並分別為供本件
    犯罪所用及所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款、第3款規定宣告沒收。至扣案之賭資16300元，
    並非屬被告所有，而係賭客違反社會秩序維護法之用，與本
    件犯罪無直接關係，且已由警方依社會秩序維護法另行裁處
    ，自毋庸於本案宣告沒收，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
