【裁判字號】    98,簡,3732
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹參參捌公克）沒收銷燬之；包裹上開毒品甲基安非他命
之外包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程
    度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量，尚
    非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶及結晶塊1 包，實稱毛重0.3340公克、淨重
    0.1340公克、取樣0.0002公克、餘重0.1338公克，有交通部
    民用航空局航空醫務中心98年2 月27日航藥鑑字第0980992
    號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，屬第2 級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之。至該
    甲基安非他命1 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且
    係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9580號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街164巷19號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列之第二級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國98年2月6日下午2時許，在臺北縣板橋市○
    ○街某處，以新台幣1000元之代價，向姓名年籍不詳綽號「
    坡猴」之成年男子，購入毛重0.3340公克之第二級毒品甲基
    安非他命1包 (淨重0.1340公克)而持有之，嗣於同日下午3
    時許，為警在臺北縣板橋市○○街與文德路口查獲，並扣得
    上開第二級毒品甲基安非他命1包。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
          (二)搜索扣押筆錄1件。
          (三)扣案第二級毒品甲基安非他命1包 (淨重0.1340
              公克)。
          (四)照片6張。
          (五)交通部民用航空局航空醫務中心98年2月27日航
              藥鑑字第0980992號毒品鑑定書1紙。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級
    毒品之罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包 (淨重0.1
    340公克)，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒
    收並銷燬之。至盛裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1只
    ，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施
    用，係被告所有供持有第二級毒品所用之物，業據其供明在
    卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              檢察官  謝  憲  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
