【裁判字號】    98,抗,86
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第86號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年3 月
17日本院98年度司票字第2044號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、抗告意旨雖以：抗告人並未開立本票予甲○○，請鈞院審查
    系爭票據是否屬實，並依法提起抗告等語置辯。惟縱令抗告
    人前揭所稱屬實，亦係屬實體上法律關係之爭執，依前開說
    明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資救濟，尚非本件非訟
    程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
正本與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
