【裁判字號】    98,撤緩,101
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院以97年度（聲請書誤載為98年度）簡上字第640 號
    刑事判決判處拘役四十日，緩刑二年，並於97年（聲請書誤
    載為98年）11月20日確定在案。茲查該受刑人在緩刑期前之
    97年11月9 日擅自進入呂俊芳位於臺北縣新莊市○○街處所
    與之爭吵，另犯違反家庭暴力防治法罪，經本院於98年1 月
    13日以98年度簡字第148 號刑事簡易判決判處拘役三十日，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，並於98年4 月23日確
    定。受刑人於緩刑期前犯罪而受得易科罰金之拘役之宣告，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、本院審酌卷附受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，認受刑
    人除因本案即於97年3 月11日違反家庭暴力防治法而經法院
    論罪科刑外，復又於上開案件辯論終結後之97年11月9 日對
    被害人呂俊芳再犯違反家庭暴力防治法之罪，而經本院以前
    揭98年度簡字第148 號刑事簡易判決判刑確定，可徵原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上
    開規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   周雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
