【裁判字號】    98,簡,3576
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1404、1475、2228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
壹點肆玖公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個
沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹肆壹捌公克）、甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）
沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個、殘渣袋肆個、
吸食器壹組，均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹
點肆玖公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆壹捌公克
）、甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬；盛裝上開甲
基安非他命之包裝袋貳個、殘渣袋肆個、吸食器壹組，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施
    用第二級毒品之犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而
    犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶塊1 包（淨重1.50公克，取樣0.01公克
    ，餘重1.49公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有台北市政府警察局98年3月4日北市鑑毒字第045 號
    鑑驗通知書乙份在卷可稽；又扣案之白色透明結晶塊1 包（
    淨重0.1420公克，取樣0.0002公克，餘重0.1418公克），經
    鑑驗結果亦含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局醫務中心98年3 月3 日航藥鑑字第0981031 號毒品鑑
    定書乙份在卷可稽；又扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法
    秤量），均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命之包裝袋2 個、殘
    渣袋4 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、
    攜帶施用，又吸食器1 組則為被告施用毒品之工具，均為供
    本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1404號
                                    98年度毒偵字第1475號
                                    98年度毒偵字第2228號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路753巷31號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因持有毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡
    字第2928號判處有期徒刑3月確定，於民國94年9月22日易科
    罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於94年 2月16日執
    行完畢釋放出所，並由本署檢察官於94年 2月21日以94年度
    毒偵緝字第64號、第65號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2月9
    日某時與同年月12日為警採尿時回溯96小時內某時，在臺北
    縣板橋市縣○○道○段底之功順資源回收場內與不詳處所，
    將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤成煙霧狀
    後，以鼻子吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    為警先後於98年2月9日20時30分許與同年月12日19時45 分
    許，在上址查獲，分別扣得第二級毒品甲基安非他命1小包
    （驗餘淨重1.49公克）與第二級毒品甲基安非他命1小包（
    驗餘淨重0.1418公克）、安非他命殘渣袋4個及安非他命吸
    食器1組。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局與臺北縣政府警察局新
    莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承於
    同年月9日施用第二級毒品之犯行不諱，另矢口否認另於同
    年月12日遭警採尿前另有施用第二級毒品犯行云云，惟查被
    告尿液經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司及台灣檢驗
    科技股份有限公司，檢驗結果均呈甲基安非他命陽性反應，
    有上開2公司濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可參，並有扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重1.49公克）與第
    二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.1418公克）、安
    非他命殘渣袋4個及安非他命吸食器1組為據，又有臺北市政
    府警察局鑑驗通知書與交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書各1紙在卷為憑，參以被告於同年月9日所採尿液經鑑
    驗之濃度安非他命890ng/ml、甲基安非他命類3210ng/ml；
    而於同年月12日所採尿液，經鑑驗安非他命濃度為2108ng/m
    l、甲基安非他命濃度估為13626ng/ml，顯見被告於同年月9
    日遭警查獲後，確另為施用第二級毒品甲基安非他命犯行無
    訛，被告所辯無非卸責之詞，不足採信，渠犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有甲基安非他命之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2次施用第二級
    毒品犯行，犯意各別，行為殊異，請予分論併罰。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。規定加重其
    刑。至扣案之安非他命2小包（驗餘淨重分別為1.49公克及
    0.1418公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，此有扣押物品目錄表及毒品鑑定書各2
    紙在卷可佐，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬之；扣案安非他命殘渣袋4個及安非他命吸食器1組，為被
    告所有，供被告施用第二級毒品器物，業據被告供承在卷，
    請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
