【裁判字號】    98,訴,1136
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還沒入訂金款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1136號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
                        2樓
被      告  己○○
                        樓
            戊○○
上列當事人間請求返還沒入定金款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項，
    分別定有明文。
二、本件原告主張被告於民國96年4 月11日收取原告新臺幣（下
    同）2,250,000 元，供作其所稱成立共同銷貨公司及訂購貨
    料業款等之定金，並簽訂有備忘錄在案。惟原告事後察覺有
    異，被告卻於96年5 月18日以存證信函表示沒收原告前開定
    金。按訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約
    成立。又定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：三
    、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該
    當事人應加倍返還其所受之定金；民法第248 條、第249 條
    第3 款分別定有明文；爰依據上開規定請求被告連帶返還前
    開已收取之定金，並聲明被告應連帶原告4,500,000 元及自
    96年5 月30日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、經查原告所提出之備忘錄契約，其中第20條規定；「如有履
    約爭議，雙方同意由台灣士林地方法院管轄處理」，從而本
    件原告訴請被告加倍返還其所受之定金一案，依法自應由臺
    灣士林地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有
    違錯誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
