【裁判字號】    98,訴,1669
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1020號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3465號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第749 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於民國93年3 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於93年4 月13日以93年度戒毒偵字第
    137 號不起訴處分確定。其後又因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1718號判決判處有期徒刑11月確定，並於95年
    5 月31日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第3360號判決判處有期徒刑8 月確定，再於97年
    10 月17 日縮刑期滿執行完畢。竟不知悛悔，仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月21日下午某時許，在其
    當時位於臺北縣板橋市○○路154 巷31號2 樓第二間套房居
    處內，以將海洛因置入針筒摻水後注射靜脈之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月22日11時許在上址經警盤
    查，於取得其同意後搜索其房間而扣得已使用過之注射針筒
    2 支，另採集其尿液送驗，結果則呈海洛因代謝物可待因、
    嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地施用海洛因之犯行均坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採得之尿液，經送驗結果，確實呈現海
    洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應，此有卷附姓名及代碼
    對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月13日出具編號
    UL/2009/10613 號濫用藥物檢驗報告等資料附卷可稽，並有
    扣案已使用過之注射針筒2 支足資佐證，堪認被告前揭出於
    任意性之自白與事實應屬相符。另查，被告曾有事實欄所載
    因施用毒品案件經送觀察、勒戒與強制戒治之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再為本件施用第一級毒品犯行。綜上，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有事實欄所載因施用毒
    品案件經本院以93年度訴字第1718號、96年度訴字第3360號
    判決判處罪刑確定並均已執行完畢之紀錄，此觀諸前開被告
    前案紀錄表即明，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告屢因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，後又經判處罪刑確定並已執行完畢，仍不思斷絕施
    用毒品之惡習，意志力薄弱，且漠視法令禁制，惟另考量施
    用毒品本屬自我戕害行為，對社會直接危害性非高，及被告
    犯罪後尚能坦承相關犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案已使用過之注射針筒2 支，係被告所有供其本件施用毒
    品所用之物，業據被告供陳在案，併依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
