【裁判字號】    98,簡,2560
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第65號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重陸點陸陸柒玖公克）沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋
壹只、吸食器壹組，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於
    偵查時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，
    認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除事實欄倒數第二行補充為：「並
    扣得其所有供其施用之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重
    七點○○三公克）、其所有供其施用甲基安非他命所用之吸
    食器一組。」外，其餘均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，分別經本院及臺灣高等法院以八十九年度
    重簡字第七四八號、八十九年度上訴字第三八五九號判決判
    處有期徒刑六月、四年四月確定，並經臺灣高等法院以九十
    一年度聲字第九二七號裁定定其應執行刑為四年六月，於九
    十三年十月十三日假釋出監，於九十四年十月二十五日保護
    管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案最
    重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品對個人健康危害
    之烈，竟於前案經查獲而聲請以簡易判決處刑後復行施用，
    顯示其戒除毒癮之意志薄弱，未因先前刑之執行及司法追訴
    程序而有警惕，應予非難，然施用毒品究屬戕害自身健康之
    犯罪，並未造成他人明顯之直接危害，並兼衡其生活狀況、
    智識程度及犯罪之動機、目的、手段，其於查獲之後自知事
    證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重六點六六七
    九公克），係本案查獲之毒品，又被告自承上開毒品為供己
    施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知
    沒收銷燬。而扣案之甲基安非他命外包裝袋一只（最高法院
    九十六年度臺上字第五五五一號判決參照）、吸食器一組，
    均為被告所有，供其施用甲基安非他命使用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項、
    第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
