【裁判字號】    98,簡,4271
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之水管，足以生損害於他人，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
鋤頭壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、應適用之法條補充：「查被告甲○○於本件行為時為滿80歲
    之人，衡酌其犯罪情狀，爰依刑法第18條第3 項規定減輕其
    刑。」。
(二)、沒收部分補充：「被告持以損壞告訴人所有之水管所用之鋤
    頭1 把（現由被告代保管中，此有代保管單在卷可稽），為
    被告所有，並供本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。」。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第354 條、第42條第3 項前段
    、第18條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
