【裁判字號】    98,交聲,1161
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1161號
                                    98年度交聲字第1162號
                                    98年度交聲字第1163號
                                    98年度交聲字第1164號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年5 月8 日所為之裁決處
分（處分案號：基監字第裁42-1AD552152號、基監字第裁42-1AD
576507號、基監字第裁42-AX0000000、基監字第裁42-1AD719448
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於98年1
    月5 日10時14分、19日10時29分、2 月8 日11時28分、4 月
    21日10時27分，在臺北市○○○路15號週邊處，因車牌號碼
    9022-EP 號自小客車有「在禁止臨時停車處所停車」違規，
    經臺北市停車管理工程處及臺北市政府警察局士林分局執勤
    員警以1AD552152, 1AD576507, AX0000000, 1AD719448號通
    知單舉發。惟異議人於上班時間停車於該處已8 年多，該處
    原本劃有機車停車格，後來因機車停車格移往行人道上，原
    機車停車格遂以黑漆塗銷並漆上紅線，惟獨異議人被開單處
    沒有漆上紅線，且停管處所指緣石上的紅線即是所謂禁止停
    車標線，但從89年迄今該緣石並未並未在機車格往上移至行
    人道時做任何之變更，從新鋪上柏油後亦未漆上紅線，是原
    處分機關未考量現場實際情況，即逕予裁罰，致使異議人權
    益受損，為此依法聲明異議請求撤銷原處分等語。
二、按違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人之
    住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關管
    轄，行政罰法第29條第1 項定有明文。又舉發汽車違反道路
    交通管理事件，以汽車所有人為處罰對象者，移送其車籍地
    處罰機關處理，以駕駛人為處罰對象者，移送其駕籍地處罰
    機關處理，道路交通管理處罰條例第92條第4 項授權內政部
    、交通部會同訂定發布之「違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則」第25條定有明文。再按受處分人不服道路
    交通管理處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項亦有明文。末按法院受理交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段定有明文，而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄法院，亦為刑事訴訟法第304
    條所明文。
三、經查：
(一)本件受處分人即異議人甲○○之戶籍係在臺北縣林口鄉○○
    路308巷14號6樓，有本院依職權查詢之法務部戶役政連結作
    業系統查詢表1 份附卷可稽。
(二)異議人甲○○於98年1 月5 日10時14分、19日10時29分、2
    月8 日11時28分、4 月21日10時27分，在臺北市○○○路15
    號週邊處，因車牌號碼9022-EP 號自小客車有「在禁止臨時
    停車處所停車」違規，經臺北市停車管理工程處及臺北市政
    府警察局士林分局執勤員警以1AD552152, 1AD576507,AX000
    0000,1AD719448號通知單舉發，亦有原處分機關裁決書4 件
    附卷可稽，是本件之違規行為地係在「臺北市」。
(三)本院依職權查詢結果，係爭車牌號碼9022-EP 號自小客車，
    其車籍係登記「臺北縣金山鄉○○路41巷16號」，且該自小
    客車亦屬異議人所有，有上開汽車車籍查詢表1 份附卷可稽
    。
(四)依首揭法條之規定，本件係以汽車所有人為處罰對象，其交
    通違規之有管轄權之處分機關應係臺北區監理所基隆監理站
    ，異議人若對原處分機關之裁決不服，應向該管地方法院即
    臺灣基隆地方法院聲明異議。
(五)綜上所述，本院就本件聲明異議無管轄權，受處分人對於原
    處分機關所為之處分向法院聲明異議，原處分機關未究其詳
    誤向本院移送，尚有未洽。爰依法諭知管轄錯誤，並移送於
    受處分人之車籍地有管轄權之臺灣基隆地方法院。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          交通法庭法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
