【裁判字號】    98,交聲,738
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第738號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理98年3 月20日以北監營裁字裁40-C00000000號
所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條第五十三條第一項定有明文；又違反上開
    規定者，應記違規點數三點之處分，同條例第六十三條第一
    項第三款亦有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    19日22時10分，騎乘車牌號碼為K3S-639 號普通重型機車，
    由鶯歌鎮○○街闖越紅燈左轉中山路往桃園方向行駛，經臺
    北縣政府警察局三峽分局交通分隊執勤警員當場以北縣警交
    字第C00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣異
    議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所於98年
    3 月20日以北監營裁字裁40-C00000000號裁決書裁處異議人
    罰鍰一千八百元，並記違規點數三點。異議意旨略以：伊由
    中山路上的永和豆漿門口迴轉至中山路 (往桃園方向)， 當
    時中山路是綠燈，被當時由樹林往桃園方向的員警攔下，告
    知伊係由國慶街闖紅燈左轉中山路往桃園方向，但伊當下指
    出永和豆漿店乃在中山路上非國慶街，員警雖告知違規過程
    有錄影存證，然三重分局卻來函指出，交通管理處罰條例並
    無規定當場攔查取締違規必提供採證資料，伊質疑當下員警
    並未有錄影，伊無法接受員警行政上的瑕疵，為此聲明異議
    等語。
三、查本件異議人即受處分人於上述時、地違規紅燈迴轉之事實
    ，業據證人即舉發員警黃福亨到庭具結後證稱：「（問：舉
    發經過為何？）在當日22時10分左右，我在中山路往桃園方
    向，離國慶街口50公尺的時候，我看到異議人騎乘機車在國
    慶街方向左轉中山路桃園方向，他從國慶街闖紅燈左轉，所
    以我就將他攔停」、「（問：依你當時站立位置，可以看到
    中山路、國慶街口的交通狀況嗎？）是的。我看到他從國慶
    街出來，並不是如異議人所說的迴轉，如果他是從中山路口
    要迴轉的話，他一定會看到我們警車，但他在國慶街直接出
    來，完全沒有看到我們警車。」、「（問：你當時看到中山
    路上的號誌為何？）綠燈，所以國慶街是紅燈。」、「（問
    ：當時車流量如何？）很少，那時就只有我及異議人的車輛
    而已。」等語在卷（參見本院98年4 月15日訊問筆錄），並
    有證人及異議人當庭繪製之現場草圖二份附卷可憑。又本件
    交通違規舉發過程雖未錄影或以其他科學儀器另為佐證，然
    案發當時之現場舉發警員亦不失為可資證明之證人身分，該
    警員即證人既已到庭證述如上，其為依法執行公務之人，與
    異議人素不相識，亦無任何嫌隙，其偶然發現本件違規事實
    ，衡情當不至甘冒涉犯偽證罪之風險虛構違規事實，或設詞
    誣攀異議人之由，可認證人上開指證即非子虛攀誣，應可採
    信，異議人空言否認違規，顯難信實，本件違規事實，堪以
    認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人即
    受處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，於法並無違
    誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
