【裁判字號】    98,訴,1420
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2060號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度毒聲字第1479號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品傾向，於97年4 月3 日釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於97年5 月13日以96年度毒偵字第5708號
    為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年12月17日晚間某時，在其位於臺北縣三重
    市○○路○ 段41巷5 弄14號3 樓住處內（起訴書略載時間及
    地點部分，應予更正），以將海洛因及甲基安非他命一併摻
    入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月18日14時
    25分許，為警通知其到場採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺北縣政府警察局永和分
    局查獲違反毒品危害防制條例犯嫌代碼對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年2 月3 日UL/2009/10389 號濫用藥物檢
    驗報告各1 紙在卷可按。上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專
    業知識及以精密儀器科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，
    足見被告自白與事實相符，堪以採信。查被告前於96年間因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第1479
    號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於97年4
    月3 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97
    年5 月13日以96年度毒偵字第5708號為不起訴處分確定，有
    臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，
    被告經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    之犯行堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告甲○○竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪；其同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係以一行為
    觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。至公訴意旨雖
    認被告所犯施用第一、二級毒品2 罪間，犯意各別，罪名互
    異，應予分論併罰，惟被告已於本院審理時中自承係將海洛
    因、甲基安非他命放入玻璃球內一併燒烤吸食煙霧之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命等語（見本院卷第15、18頁
    背面），而海洛因、甲基安非他命均可以燒烤吸食煙霧之方
    式施用，有法務部法醫研究所97年3 月11日法醫毒字第0970
    001133號函在卷可佐，依卷內事證並無從認定被告係分別施
    用海洛因及甲基安非他命，是尚難認被告有分別施用該2 種
    毒品之情，公訴人前開所認，容有誤會，併予敘明。爰審酌
    被告之素行、智識程度，其經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，兼衡其施用毒品之次數僅1 次，犯罪後坦認犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
