【裁判字號】    98,交聲,985
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第985號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所98年4 月2 日所為之處分（原處
分案號：北監營裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2
    月9 日15時55分許，駕駛車號348-DL號營業小客車，載運國
    外商人經由臺北縣新莊市17號堤防便道欲前往台北市之時，
    因堤防便道僅有單線汽車道，且又遇前方烏龜車陣，由拾荒
    三輪機車、重機車佔據車道行駛，而該處又無規定最慢時速
    （該處堤外便道長約4 公里，實屬規劃失當），為怕擔誤國
    外商人寶貴時間，只好借用機車車道超越前方烏龜車陣，惟
    原處分機關並未對伊所申訴之上述理由提出答覆，爰為此具
    狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛而有在多車道不依規定駕車者，處
    新臺幣（下同）600 元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第45條第4 款定有明文。經查：本件異議人確有於
    9 8 年2 月9 日15時55分許，駕駛車號348-DL號營業小客車，
    行經由臺北縣新莊市17號堤外便道之時，在該處設有汽車專
    用道及機車專用道2 線車道之情形，行駛於機車專用道一情
    ，除有舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北縣政府警察
    局新莊分局98年3 月11日北縣警新交字第09880009956 號函
    各1 份附卷可按外，並為異議人於交通違規案件陳述書及聲
    明異議狀所不否認，足堪認定與事實相符。準此，則原處分
    機關依據上述規定，對上開車輛之駕駛人即異議人處以9 百
    元罰鍰，要無任何違誤之處，異議人上開所辯要與事實認定
    不生任何影響，究不能引為異議人交通違規行為免罰之事由
    ，是以本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                交通法庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                   書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
