【裁判字號】    98,監,115
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第115號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  蘇月嬌
上列聲請人聲請選定禁治產人蘇月嬌監護人事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：相對人即受禁治產宣告人蘇月嬌，前經本
  院以九十三年度禁字第二九六號裁定宣告為禁治產人，聲請人
  為受禁治產宣告人蘇月嬌之父，乃蘇月嬌之法定監護人，因禁
  治產人蘇月嬌之另一法定監護人即其母蘇甲○○已失蹤多時，
  現行方不明，無法尋得，為日後代理事務之便，爰聲請鈞院選
  定聲請人乙○○單獨擔任禁治產人蘇月嬌之監護人等語。
二按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶、(二)父母、(三)
  與禁治產人同居之祖父母、(四)家長、(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
  之意見選定之，民法第一千一百一十一條定有明文。
三經查：
  (一)本件聲請人主張相對人即受禁治產宣告人蘇月嬌，前經本院
    以九十三年度禁字第二九六號宣告禁治產在案，有聲請人提
    出之本院九十三年度禁字第二九六號民事裁定影本一件為證
    。而依卷戶籍謄本所載，聲請人與案外人蘇甲○○既均為為
    相對人蘇月嬌之父母，則依民法第一千一百一十一條第一項
    第二款之規定，聲請人與蘇甲○○即均為相對人蘇月嬌之法
    定監護人。
  (二)聲請人既為相對人之法定監護人，即無再聲請法院另行選定
    渠為蘇月嬌監護人之必要。從而，本件聲請人之聲請為無理
    由，應予駁回。
  (三)至於相對人即受禁治產宣告人蘇月嬌之另一法定監護人蘇甲
    ○○，如確實失蹤多時，未盡監護人職務，聲請人應按民法
    第一千一百一十三條第一項準用同法第一千一百零六條第一
    款規定，由禁治產人蘇月嬌之親屬會議，將監護人蘇甲○○
    予以撤退，方屬正辦，附此敘明。
四依非訟事件法第二十一條第一項，民事訴訟法第七十八條、第
  八十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                       書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
