【裁判字號】    98,聲,2454
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（98年度執聲字第1686號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經處判應執行有期徒刑8 年5 月確定，並於民國92年9 月
    23日移送執行，嗣受刑人業經法務部98年5 月18日核准假釋
    ，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院處判有期徒刑8 年，並經最高法院駁回上訴確定；另因偽
    造文書案件，經福建金門地方法院及本院判處有期徒刑8 月
    、6 月，並經依法減為有期徒刑4 月、3 月確定，三罪經本
    院以96年度生檢字第4466號裁定應執行有期徒刑8 年5 月確
    定。受刑人經移送執行後，業經法務部核准假釋，刑期終結
    日期為100 年5 月1 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為116 日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年1 月5 日，此
    有法務部矯正司98年5 月18日法矯司字第0980905999號函暨
    所附臺灣臺中監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核准假釋
    日期及文號：98年5 月18日，法矯字第09 80019107 號）及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
