【裁判字號】    98,簡,4159
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告於警詢及偵
    查時固矢口否認犯行，並辯稱：當時伊怕打破酒瓶故置入手
    提袋中，然離開結帳台時忘記結帳云云。惟查，證人甲○○
    及張文蕾於偵查時均證稱：被告係將所竊取之酒類置於有拉
    鍊之自備背袋內，且於其離開結帳台後，詢問被告是否還有
    東西未結帳時，被告初堅稱沒有，然再次詢問是否有於賣場
    區拿酒，始取出系爭酒類，並稱欲補結帳等情（偵查卷第33
    頁）。而被告無端將欲選購之酒類藏放於自備之背袋內，本
    與常情有違，再被告果真係忘記結帳，經店員提醒之後，亦
    當能想起未結帳之情，故其反答稱並無遺漏結帳之物，益徵
    其自藏放酒類之時，即有竊盜之意圖無訛，從而被告所辯，
    係屬卸責之詞，是本件事證明確，被告犯行應予依法論科。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段，及其
    所竊取財物之價值，暨審其犯後之態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
