【裁判字號】    97,交簡上,225
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第225號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年8 月
8 日97年度交簡字第3451號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第16976 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，判處拘役50日，暨諭知易科罰金之折算標準，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，故除證據部分應補充被告於本院
    合議庭審理時之自白外，餘均引用如附件第一審刑事簡易判
    決書所記載之犯罪事實、證據及理由。
二、上訴人即被告於97年3 月16日11時43分許，騎用057-DDC 號
    機車，沿台北縣中和市○○路往土城方向行駛，在行經上開
    路段與連勝街之交岔路口時，疏未注意前方路口號誌已轉換
    為紅燈，復疏未注意前方右側適有由告訴人乙○○所騎用，
    搭載張世芳於後座之BIF-558 號機車，已自上開路段之路旁
    因綠燈起步正往連勝街方向行駛，而騎用上開057-DDC 號機
    車撞及上開BIF-558 號機車倒地肇事，致告訴人乙○○及被
    害人張世芳2 人分別受有如聲請書所載之傷害等情，業據被
    告於本院審理中坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節及
    證人張世芳證述之情節，均相符合，復有道路交通事故調查
    報告表、肇事現場照片、告訴人乙○○所提出診斷證明書及
    台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各乙份，在卷
    可稽，足堪認定。原審以被告上開過失犯行事證明確，衡諸
    本件被告之過失程度、告訴人乙○○受傷之程度及被告犯罪
    後之態度等，量處拘役50日，並准以1000元折算1 日易科罰
    金，其認事用法及量刑以觀，尚稱允妥，並無違法。茲被告
    不服本件原審判決，提起本件上訴，揆諸上述，為無理由，
    應予駁回。惟查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可佐，其因一時失慮致犯本案，現已坦認犯行知所悔悟，且
    與告訴人乙○○達成和解，並已給付部份賠償金額，現繼續
    履行當中，此有本院簡易庭97年度板調字第288 號調解筆錄
    乙份可稽，是被告經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，
    爰本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    5    月      27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
