【裁判字號】    98,簡,3713
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、竊取財物價值不高（共計新台幣55元），兼衡其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1628號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○路146號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年 3月23日12時40
    分許，在址設臺北縣板橋市○○○路81號之甲○○○○內，
    趁賣場人員不注意之際，徒手竊取賣場購物架上所擺放由賣
    場人員黃鄉蓮管領之七星牌強力粘劑1瓶(價值新臺幣55元）
    得手，並將之藏放於其所穿著之外套口袋內；嗣於步出賣場
    之際，為黃鄉蓮發現將之攔下並報警處理，而查悉上情。
二、案經黃鄉蓮訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人黃鄉蓮於警詢時之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙、失竊物品暨現場照片6張、監視器
        攝影畫面翻拍照片4張附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
