【裁判字號】    97,交聲,1532
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1532號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年4 月1 日所為之板監裁字裁00-000000000號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。經查，
    異議人甲○○不服原處分機關以「在6 個月內，駕照違規記
    點共達6 點以上」為由，吊扣其駕駛執照，聲明異議。惟原
    處分機關前述裁決書係於民國97年4 月3 日送達異議人，有
    原處分機關送達證書1 份在卷可稽。異議人迄97年5 月1 日
    始向原處分機關具狀聲明異議，有卷附陳述書上之收文章戳
    日期可資證明，其異議顯逾20日之異議期間。本件異議不合
    法律程式，且無從補正，依法應予駁回。
二、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
