【裁判字號】    98,簡,1168
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第38號、第376 號、第3215號）及移
送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3822號、第5811
號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第6534號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「丙○○曾於民
    國78年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以78年度訴字
    第884 號判處有期徒刑3 年6 月、14年，應執行有期徒刑16
    年，上訴後由臺灣高等法院以79年度上訴字第668 號駁回上
    訴，於79年3 月9 日確定，嗣經同院以80年度聲減字第5095
    號裁定減刑為有期徒刑2 年4 月、14年，應執行有期徒刑15
    年4 月，而於86年4 月17日假釋出監並付保護管束；然於保
    護管束期間之87年間，因竊盜案件，經本院以87年度易字第
    2963號判處有期徒刑7 月，上訴後由臺灣高等法院於87年10
    月20日以87年度上易字第5681號駁回上訴確定；復因轉讓毒
    品案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第990 號判處有期
    徒刑1 年，於89年7 月19日確定，嗣經同院以96年度聲減字
    第519 號裁定減刑為有期徒刑6 月；上開假釋經撤銷後入監
    執行殘刑，與上開竊盜罪及轉讓毒品罪之刑期接續執行，業
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」。
  2.附表編號7 及編號10匯款時間欄所載被害人甲○○及丁○○
    遭詐騙匯款至被告丙○○中華郵政股份有限公司板橋大觀路
    郵局帳號00000000000000號帳戶之時間應分別補充更正為「
    97年11月1 日19時55分」及「97年11月5 日13時34分」。
(二)、證據部分應補充：
    按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿43歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶存摺交付
    不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名義無條件
    加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫
    助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之，惟尚無
    證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認
    被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告提供其所有上開帳戶之存摺與他人使
    用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上述；且收受上開
    帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐騙財物後，以上開
    帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使不
    明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿其真實身分，掩飾其
    犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂
    行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外
    之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人14人，而同
    時觸犯14個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐
    欺被害人乙○○之部分）。至臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第3822號、第5811號及臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第6534號移送本院併案審理之部分
    ，與原聲請簡易判決處刑之部分，兩者均為同一事實，均具
    有事實上一罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應併予審究，併此敘明。被告基於
    幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人高達14人，渠等遭詐
    騙後分別匯款如聲請簡易判決處刑書附表所示，犯罪所生危
    害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
