【裁判字號】    98,簡,4025
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案記錄補充更正為「甲○○前因
    違反麻醉藥品管理條例、施用第二級毒品、加重竊盜案件，
    分別經臺灣高等法院以88年度上訴字第873 號、本院以89年
    度易字第2425號、89年度易字第846 號判處有期徒刑5 年4
    月、7 月、1 年6 月，嗣經本院以96年度聲減字第51號減刑
    為5 年4 月、3 月15日、9 月，應執行5 年9 月確定，於民
    國97年1 月29日假釋出監付保護管束，於同年10月7 日假釋
    付保護管束期滿未經撤銷，以已執行論。」；犯罪事實欄第
    7 行「板橋」應更正為「三峽」；證據部分補充「被告於警
    詢、偵查時矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其大約於
    97 年11 月間遺失該帳戶之存摺、提款卡，惟並未立即向開
    戶銀行辦理掛失云云。按詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提
    款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保
    該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之
    帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金
    錢之風險。再金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失，
    一般人均會立即向開戶銀行申請掛失，苟被告確遺失上揭帳
    戶之存摺等物，事涉個人財產權益甚大，竟未立即掛失，均
    與常情有違，是被告辯稱遺失之情，實難採信，反益證其確
    有將上開帳戶交予他人使用之事實。」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告恣意提供
    個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之
    困難程度，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
