【裁判字號】    98,易,1285
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6360號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第3344號
），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告乙○○之母
    許月有債務糾紛，於民國98年2 月8 日晚間10時許，與其
    友人徐敏容相偕前往許月位在臺北縣板橋市○○路○ 段2
    號5 樓之5 住處，欲與許月理論，經許月通知乙○○返
    家協助處理，乙○○到場後，因不滿甲○○對許月之言語
    及動作過於激動，竟基於傷害之犯意，出拳毆打甲○○之臉
    部及頭部，致甲○○受有左臉撕裂傷4 公分及頭部創傷等傷
    害；甲○○遭毆打後，亦基於傷害之犯意，伸手抓乙○○之
    頸部，致乙○○受有左頸部多處抓擦傷及瘀青等傷害。嗣經
    徐敏容報警處理，始悉上情。因認被告甲○○、乙○○2 人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○、乙○○2 人均經檢察官以刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依
    照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告即告
    訴人甲○○、乙○○2 人業於98年5 月20日在本院調解成立
    ，並均於同日具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解
    筆錄各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官 楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
