【裁判字號】    98,婚,84
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度婚字第84號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
                現應受送達之.
上列當事人確認婚姻無效事件，本院於中華民國98年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論而判決。
二、原告主張：原告前於民國91年間與前配偶離婚後，因獨自撫
    養子女，又需繳納房租、保母費及生活費等開支，致原來工
    作收入已無法支應，欲另尋高薪工作，偶見報紙刊登只要出
    國即有新台幣5 至10萬元，隨即去電聯絡，經告知只要與中
    國人民結婚2 年即可取得8 萬元酬勞，原告為此前往中國福
    建省，於92年7 月31日與中國人民之被告在當地辦理結婚登
    記，被告同時要求原告簽立一張20萬元本票，稱2 年後會歸
    還，詎2 年過後，被告非但未返還，更以本票威脅原告，以
    各種方法揚言要對原告及子女不利，原告忍無可忍，遂至鈞
    院自首，兩造因違反「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」
    ，經法院判決兩造有期徒刑10個月、減刑5 個月，原告得以
    緩刑3 年，被告知悉判決結果後，隨即返回中國，迄今音訊
    全無，因兩造無結婚真意，為此請求判決兩造結婚無效等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
四、查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院97年度訴
    字第1528號刑事判決各1 份在卷可證。又查，被告於97年2
    月28日入境台灣後，隨即於97年6 月30日出境，此後未再入
    境之事實，業經本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被
    告之入出境資料查明屬實，此有被告之出國日期證明書影本
    一份在卷可參。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為何陳述或答辯，是原告主張自堪信為真實。
五、按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項
    訂有明文。本件兩造結婚實係惡意串通，違背該行為地中華
    人民共和國民法通則第58條第1 項第4 款規定，應屬無效，
    從而原告主張兩造結婚為無效，訴請判決如聲明所示，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法  官    黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官    王  苑  琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
