【裁判字號】    98,簡,3533
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10083 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，並應依本院九十八年度簡附民移調字第九○號調解筆錄所
定條件（如附表所示）向被害人東陽行動電話股份有限公司支付
損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    被告藉業務員職務之便，先後多次侵占業務上所收取之貨款
    ，係於密切接近之時、地實施，侵害法益相同，各行為間之
    獨立性極為薄弱，且係基於同一侵占之目的，依一般社會健
    全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括於一
    行為予以評價，並論以接續犯之一罪（最高法院86年臺上字
    第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告不思正道取財，竟貪
    圖私利而侵占業務上所收取之款項，且金額高達新臺幣26萬
    6144元，犯罪所生損害非輕，惟念及被告無前科紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，犯後坦承犯
    行，並業與告訴人調解成立，有調解筆錄1 份附於本院98年
    度簡附民移調字第90號卷內可參，足認尚具悔意，兼衡被告
    之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其因一時失慮致
    罹刑章，惟業與告訴人調解成立，足認被告經此偵審程序及
    科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕
    對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑
    3 年，並依同條第2 項第3 款規定命被告應依本院98年度簡
    附民移調字第90號調解筆錄所定條件（如附表所示）向告訴
    人支付損害賠償，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條第2 項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────┬────┬────────────────────┐
│給付對象│給付金額│給付方式                                │
├────┼────┼────────────────────┤
│東陽行動│新臺幣26│除之前已清償新臺幣（下同）10萬元應予扣除│
│電話股份│萬6144元│外，餘額16萬6144元，自民國98年6 月16日起│
│有限公司│        │至同年11月16日止，按月於16日前各給付5000│
│        │        │元；於98年12月16日起，按月於16日各給付1 │
│        │        │萬元，至清償完畢為止（最末期為6144元），│
│        │        │如一期不按時履行，視為全部到期。        │
└────┴────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
