【裁判字號】    98,調,79
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    戊○○
法定代理人    甲○○
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    庚○○
兼法定代理人  己○○
相  對  人    辛○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第79號因98年度少調字第305號傷害
事件移付調解，於中華民國98年5月27日日下午15時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官    林靜莉
    書 記 官    彭秀玉
    調解委員    林建榮
到庭關係人：
聲請人之法定代理人甲○○、
相對人丙○○、兼法定代理人丁○○、
相對人庚○○、兼法定代理人己○○、
相對人辛○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及其法定代理人丁○○、相對人庚○○及其法
    定代理人己○○、相對人辛○○及其法定代理人乙○○各連
    帶給付聲請人戊○○新台幣六千元整（當場給付完畢）。
二、聲請人及其法定代理人願原諒相對人，給予其等改過自新之
    機會。
三、兩造及其法定代理人對於彼此之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
