【裁判字號】    97,訴,3235
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5663號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹零柒公克）沒收銷燬
；毒品外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以九十年度毒聲字第九九七號裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，經同院以九十年度毒聲字第一０七
    六號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定無繼續戒治之必要，
    而經同法院以九十一年度毒聲字第七０號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，而於九十一年二月二十七日停止戒
    治釋放出所，該保護管束期間至九十一年八月二十二日期滿
    而未經撤銷，視為強制戒治期滿，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於九十一年十月二日以九十一年度戒毒偵字第九
    一號為不起訴處分確定。又於九十四年間因犯竊盜案件，經
    臺北地院以九十四年度簡字第一七四五號判決判處有期徒刑
    三月確定，於九十五年四月二十一日縮刑期滿執行完畢；復
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度訴字第
    一六一九號判決處有期徒刑一年一月確定（下稱甲案）；另
    於九十五年間因竊盜案件，經士林地院以九十五年度簡上字
    第三五號判決處有期徒刑六月確定（下稱乙案），嗣經同院
    以九十六年度聲減字第七五一號裁定減為有期徒刑三月確定
    ；復因違反稅捐稽徵法案件，經臺北地院以九十七年度訴緝
    字第四十八號判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確
    定（下稱丙案）。以上甲、乙、丙三罪刑經臺北地院以九十
    七年聲減字第二七六號裁定就甲案減為有期徒刑六月又十五
    日，並與乙、丙兩案罪刑，定應執行有期徒刑十月確定，於
    九十六年八月十四日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，
    不得施用及持有，竟於九十七年三月四日某時，在臺北市中
    正區○○○路六十八號三樓住處，非法施用第一級毒品海洛
    因。嗣於同年三月六日十七時十分許，於臺北縣三重市○○
    路○段三一二號前為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重0.107 公克）。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之第之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.107 公
    克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；至扣案
    之毒品外包裝袋一個，則係被告所有供施用毒品所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
