【裁判字號】    98,訴,716
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第716號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第380 號）
，本院於民國98年5 月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七年七月三十一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行；但被告
如於假執行程序實施前以新臺幣伍拾萬元為被告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月1 日在報章刊登投資廣
    告，並提供0000000000號行動電話號碼以供聯絡，適原告見
    報去電聯繫，被告即於同年月11日晚間8 時許，以化名「許
    鴻彥」與原告相約在臺中縣霧峰鄉○○路、育英街口見面詳
    談，進而向原告誆稱可投資當舖放款生意，獲利頗豐等語，
    致原告陷於錯誤，自同年12月12日起至95年2 月間某日止，
    陸續匯款或當面交付現金共計新臺幣（下同）510,600 元，
    被告取得上開款項後，隨即避不見面，原告始知受騙。又兩
    造於97年11月25日簽立和解書，被告同意賠償原告50萬元，
    惟被告並未依約履行義務等語。並聲明：(一)被告應給付原告
    50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息；2.原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上開主張，業據其提出與所述相符之和解書、本院96年
    度易字第2705號刑事判決書為證，被告經合法通知未到庭，
    且未提出任何書狀供本院審酌，按「當事人對於他造主張之
    事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可
    認為爭執者，不在此限。當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不到場之當事人
    係依公示送達通知者，不在此限」，民事訴訟法第280 條第
    1 、3 項定有明文，參酌上開說明，已發生視為自認之法律
    效果，自堪信原告上開之主張為真實。
五、綜上所述，原告因被告不法侵害行為受有50萬元之損失，二
    者間有相當因果關係，從而原告依據侵權行為之法律關係提
    起本件訴訟，並請求被告應給付原告50萬元，及自刑事附帶
    民事起訴狀繕本送達翌日即97年7 月31日起至清償日止，按
    年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、至原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權為被告得供擔保免為假執
    行之宣告。。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
