【裁判字號】    98,重訴,142
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第142號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    威比營造工程股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟零伍拾萬元，及自民國九十八年
一月十二日起至清償日止，按年息百分之一點六六計算之利息，
暨自民國九十八年二月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾肆萬玖仟捌佰伍拾肆元，及
自民國九十八年二月八日起至清償日止，按年息百分之三點二六
計算之利息，暨自民國九十八年三月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告威比營造工程股份有限公司（下稱威
    比公司）邀同被告丙○○、丁○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款2 筆。第1 筆借款為新臺幣（下同）20,500,000
    元，借款期間自97年5 月8 日至112 年5 月8 日止，借款利
    息按原告當時之2 年期定期儲蓄機動利率加年利率0.375 ％
    計付（逾期時之2 年期定期儲蓄機動利率為1.285 ％），並
    自貸放屆滿1 年之翌日起，改按原告當時之2 年期定期儲蓄
    存款機動利率加年利率0.775 ％計付，嗣後應隨原告2 年期
    定期儲蓄存款機動利率調整而調整，並自調整日起按調整後
    之年利率計算。另自實際撥款日起，前1 年按月付息，自第
    2 年起，再依年金法按月平均攤還本息；第2 筆借款為1,73
    0,000 元，借款期間自97年5 月8 日至100 年5 月8 日止，
    借款利息則按原告當時之2 年期定期儲蓄機動利率加年利率
    1.975 ％計付（逾期時之2 年期定期儲蓄機動利率為1.285
    ％），嗣後應隨原告2 年期定期儲蓄存款機動利率調整而調
    整，並自調整日起按調整後之年利率計算。另自實際撥款日
    起，依年金法，按月平均攤還本息。又上開2 筆借款之第1
    次繳款日均為97年6 月8 日，嗣後之繳款日為每月8 日，倘
    若逾期償還本金、利息或本息時，除仍按上開利率計息外，
    並按借款總餘額，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20
    ％加付違約金。詎被告威比公司僅繳至98年1 月11日即未償
    還，且於97年11月28日經公告列為拒絕往來戶，依授信約定
    書第15條約定，全部借款視為到期，目前尚欠本金2 筆合計
    21,849,854元及利息、違約金未為清償。而被告丙○○、丁
    ○○、甲○○既為上開借款之連帶保證人，依法亦應連帶負
    責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項、第2 項所示。被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約
    定書、利率變動表、還款繳息紀錄、台灣地區各金融業支票
    存款拒絕往來戶公告資料等件為證。又被告經合法通知均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段規定，即應視同自認，是原告前述主張之事實，自堪信為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付20,500,000元及如主文第1 項所示之利息、違約
    金暨應連帶給付1,349,854 元及如主文第2 項所示之利息、
    違約金，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
