【裁判字號】    98,簡,3900
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10312 號、第10313 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零捌玖捌公克）沒收銷燬；盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋
壹只沒收。又持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨
重零點捌零肆捌公克）均沒收銷燬；盛裝上開第一級毒品海洛因
之包裝袋貳只均沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重零
點捌玖肆陸公克）均沒收銷燬；盛裝上開第一級毒品海洛因之包
裝袋只均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被移
    送者姓名及代碼對照表各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告先後2 次犯行，犯意
    各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告持有上開毒品
    ，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之毒品數量尚
    非至鉅，所生危害非重，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行之刑。
三、扣案之海洛因3 包（驗餘淨重0.8946公克），屬本案查獲之
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0044公克部分，
    既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）。至扣案
    用以盛裝上開海洛因之包裝袋3 只，於鑑定時既可與毒品分
    別秤重，足證可與毒品析離，且係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷（見98年度毒偵字第710 號偵查卷宗第11頁、
    第60頁、98年度毒偵字第839 號偵查卷宗第9 頁、第28頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
