【裁判字號】    98,簡,4152
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機參台、六合彩簽帳單捌拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「劉先生」之成年男
    子基於共同賭博及意圖營利之犯意聯絡，自民國98年3 月初
    某日起（聲請簡易判決處刑書誤載為97年3 月初某日），由
    甲○○提供其位於臺北縣中和市○○街413 巷106 弄26號12
    樓處所作為公眾得出入之賭博場所，由賭客至現場或以撥打
    電話及傳真簽單方式下注，聚集不特定之多數人以「香港六
    合彩」方式賭博財物，賭法為賭客自1 至49號碼中任意選號
    ，並以「2 星」、「3 星」、「4 星」等方式供賭客任意簽
    賭，約定「2 星」、「3 星」、「4 星」每注簽注金為新臺
    幣（下同）80元，賭客簽中當期「香港六合彩」開獎號碼中
    之「2 星」、「3 星」、「4 星」，分別可得5700元、5700
    0 元、650000元獎金，甲○○則從中抽取每注5 元之代價，
    若未簽中者，則賭金歸「劉先生」贏得。嗣於98年4 月14日
    21時35分許，在上址為警查獲，並扣得傳真機3 台、六合彩
    簽帳單84張。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、查獲現場照片11張。
(三)、扣案之傳真機3 台、六合彩簽帳單84張。
    從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「劉先生」之
    成年男子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告自98年3 月初某日起迄98年4 月14日為警查獲時止
    之期間，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物
    ，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博
    場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應
    僅成立一罪。又被告以一行為觸犯上開3 罪，為想像競合犯
    ，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前於97
    年間甫因經營六合彩簽賭之犯行，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於98年3 月23日易科罰金執行完畢（於本件不構成累
    犯），猶不知悔改，復與他人共同經營六合彩而不法牟取財
    物，助長投機風氣、危害社會秩序，應予非難，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之傳真機3 台、六合彩簽帳單84張，係被告所有，供其
    本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
