【裁判字號】    98,家聲,178
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第178號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之子江智瑋之姓氏准予變更為母姓之「廖」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分
    ，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外
    ，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因
    應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與前配偶江清讚離異22年，所生
    育之子江智瑋均由聲請人獨自照顧，江清讚其後已另組家庭
    ，離婚後沒有照顧江智瑋，多年來聲請人與江智瑋相依為命
    ，江智瑋也未與父系親屬往來，現聲請人已年邁，均由江智
    瑋照顧，以後也希望江智瑋能傳承香火，爰依法聲請變更江
    智瑋之姓氏從母姓之廖姓等情。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、離婚
    協議書影本各1 件為證，且聲請人主張江清讚其後已另組家
    庭等情，亦經本院依職權調閱聲請人前配偶江清讚之戶籍資
    料查明無訛，復經證人江智瑋到庭證稱：「他跟我媽媽離婚
    後就沒有扶養過我，也沒有來看我，很小就沒有看過他，也
    沒有跟爸爸那邊的親戚來往，我都是由我媽媽一手帶大的；
    我同意改姓。」等語屬實（參見本院98年5 月21日非訟事件
    筆錄）。是本院審酌姓氏為個人在社會生活活動中之代號，
    其本身雖為一中性符號，並無有利或不利之區分，然姓氏既
    與其人格、名譽、身分地位有著密不可分之關係，並為人格
    權之一部，而受憲法保障，其稱姓之選擇應尊重子女之意願
    ，始能真正尊重及貫徹保護子女最佳利益之目的。本件聲請
    人主張其子江智瑋自幼成長以來即未受父親即相對人關懷、
    照顧，均賴聲請人扶養長大，且聲請人與江清讚離婚後，江
    清讚其後亦已另組家庭，與聲請人及其子江智瑋亦無往來互
    動，顯見聲請人之子與其父江清讚間父子情誼已不復存在，
    而聲請人之子仍從父姓之「江」姓，對聲請人及其子江智瑋
    之心理既已造成莫大困擾，應認如不改從母姓對其有不利之
    影響，是本件聲請，經核並無不合，爰准變更其姓氏如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
