【裁判字號】    98,簡上,634
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第634號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度簡字第1073號，
民國98年3 月4 日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第1916號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，而管轄之第二審地方法院合議
    庭認為上訴不合法律上之程式，且無從補正者，應以判決駁
    回之，並得不經言詞辯論，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第349 條前段、第367 條前段、第372 條分別定
    有明文。
二、經查，原審判決書係上訴人即被告甲○○於民國98年3 月31
    日，親至寄存機關即臺北縣政府警察局三峽分局橫溪派出所
    領取之事實，為被告所坦承，並有卷附本院送達證書、臺北
    縣政府警察局三峽分局橫溪派出所系爭判決書簽收資料各1
    份在卷可稽。依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條
    之規定，寄存送達雖自寄存之日起，經10日始發生效力，但
    受送達人於10日內領取受送達文書者，於實際領取之日即生
    效（辦理民事訴訟事件應行注意事項第141 項參照）。是本
    件上訴期間應自被告領取原審判決書之翌日起算10日。被告
    遲至同年4 月17日提起上訴，有其刑事上訴狀上之收狀章戳
    日期可資證明，扣除在途期間2 日，其上訴仍逾法定上訴期
    間。被告之上訴違背法律上程式，且無從補正，爰不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
