【裁判字號】    98,事聲,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第26號
聲  明  人  華茂城企業有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列聲明人與債務人華南商業銀行股份有限公司、台北國際商業
銀行股份有限公司、乙○○間假扣押執行事件，聲明人就本院民
事執行處司法事務官民國98年3 月24日98年度司執全字第301 號
民事裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議程序費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別定
    有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明人所營公司營利事業商標專利
    著作權商品名稱以及廠房內部所有的動產物權均與相對人無
    涉，惟鈞院87年度執字第3822號無法律授權於民國88年1 月
    27日強制點交予相對人接管，應立即假扣押以回復原狀點交
    予所有權人（或使用權人、經營權人），原裁定逕駁回聲請
    人之聲請為不當，爰聲明異議，請求鈞院立即假扣押原聲明
    人所有的動產物權全部完整的回復原狀交出大門鑰匙歸還所
    有權人、使用權人、經營權人。民事損害賠償部分另行陳報
    民事庭等語。
三、經查，按強制執行應依執行名義為之，此為強制執行法第4
    條第1項 所明定，故債權人為假扣押執行之聲請者，自應提
    出假扣押之裁判以為執行名義。查本件聲明人提出聲請假扣
    押執行狀，於聲請事項(二)表明其原有資產動產物權應立即假
    扣押回復原狀歸還所有權人、使用權人、經營權人而有所聲
    請，依上開說明，自應提出假扣押裁定以為執行名義。而聲
    明人於聲請假扣押執行時雖有提出本院97年度全字第61號民
    事裁定，惟該民事裁定係命聲明人補正假扣押聲請費用新臺
    幣（下同）1,000 元，並非准予假扣押之裁判，執行法院於
    98年3 月9 日以執行命令通知聲明人補正，經聲明人於同年
    月22日收受後逾期迄未補正，則執行法院據以駁回其假扣押
    執行之聲請，於法即無不合。聲明人猶執前詞指摘原裁定為
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、又聲明人於98年2 月6 日所提出之民事聲請假扣押執行狀，
    於聲請事項(一)表明「請求鈞院准予提供擔保向債務人華南商
    業銀行股份有限公司臺北國際商業銀行股份有限公司乙○○
    等間在新台幣5,000 億元範圍內假扣押」等語，並於「二、
    聲請原因」(二)表明「為防止債務人在國內隱匿財產或在國外
    進行仿冒仿製盜用盜賣等侵權行為發生或財產移往國外，耗
    盡資產有日後難以執行之虞，因此請求鈞院提供擔保裁定准
    予假扣押之執行」等詞，並陳明「依民事訴訟法第522 、
    523 、526 條規定請求鈞院提供擔保裁定」等語，另同日提
    出之民事聲請假扣押執行救助狀亦表明「請求鈞院准予暫免
    繳納假扣押裁判費用新台幣1,000 元」等詞，是否另有聲請
    假扣押裁定之意，執行法院應予究明、處理。又聲明人前於
    97年12月5 日即向本院民事庭提出回復原狀損害賠償之訴，
    並為假扣押之聲請，經本院民事庭以97年度全字第61號受理
    ，執行法院於處理時應併為注意，附此敘明。
五、結論：本件聲明異議為無理由，爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段、第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
