【裁判字號】    98,簡,3535
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如前開所示之觀察勒戒執行完畢5 年內再
    犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯
    」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴
    處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1444號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街108號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年2月13日出所，並由本署
    檢察官於97年2月29日以97年度毒偵緝字第19號為不起訴處
    分確定；詎仍未能戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年5月25日16時10分為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地
    點，施用甲基安非他命。嗣於97年5月26日，經警通知到案
    採集尿液送檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，並辯稱：觀察
    勒戒出所後未再施用毒品，伊於97年5月間有服用感冒藥，
    才會造成安非他命陽性反應云云。經查，被告為警查獲時所
    採集之尿液經檢驗結果，呈現甲基安非他命類陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司97年6月9日出具之濫用藥物檢驗
    報告及應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙附卷
    可稽。次查，氣相層析質譜儀之檢驗方法，係以「氣相層析
    儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸
    點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定
    後，表現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時
    間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質
    撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同
    ，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上
    有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已
    接近百分之百，被告為警查獲時之尿液檢體，既經臺灣檢驗
    科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法此等精密之實驗方式
    進行確認檢驗，確呈甲基安非他命類陽性反應，揆諸前揭說
    明，已可完全排除被告服用藥物所可能造成之毒品偽陽性反
    應。再者，安非他命、甲基安非他命為國內禁止使用之第二
    級毒品，經行政院衛生署藥品許可登記之藥品，均不含安非
    他命成分。惟行政院衛生署藥品許可登記之藥品中，部分含
    有Deprenyl或Famprofazone成分，服用後可能於體內代謝產
    生甲基安非他命或安非他命。但含該等成分之藥品，均需經
    醫師開立處方箋，方可使用，此經行政院衛生署管制藥品管
    理局於92年10月17日以管檢字第0920008583號函釋明在案。
    被告以曾服用感冒藥為由抗辯，縱使屬實，亦顯非服用需經
    醫師開立處方箋之管制藥品。綜上，足認被告上開所辯，係
    事後卸責之詞，不足採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
