【裁判字號】    98,簡,4177
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之MDMA藥丸顆（總計驗餘淨重零點捌捌
捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得持有。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，且其無故持有第
    二級毒品MDMA，有戕害自己及他人身心之潛在危害，其持有
    之數量非鉅，再衡以被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之危害，惟慮其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之第二級毒品MDMA之藥丸3 顆（總計驗餘淨重0.8883公
    克），係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
