【裁判字號】    98,簡,3712
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項之幫助明知為侵害著作財產權之
    重製光碟而散布罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳戶予他人作為不法使用，
    非僅造成國家機關偵查犯罪之困難，使違反著作權法犯罪之
    正犯行為人逍遙法外，亦使為販賣盜版光碟犯罪之人得以順
    利隱匿自己之身分而避免遭查獲，其行為應予非難，惟念及
    犯罪後坦承犯行，尚知所悔改，兼衡其犯罪之動機、手段及
    所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，本件被告犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例所定不應減刑之情
    形，是併依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
