【裁判字號】    98,聲,2420
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造印文案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第347 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○（應訊時冒
    名顏宏儒）偽造印文案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於98年
    度執字第2376號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第97000521號）。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書1 紙
    （被告乙○○部分）、囑託執行拘提函文、拘票及拘提報告
    1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙（被告部分
    ）等附卷可稽（均影本）；而具保人甲○○經臺灣板橋地方
    法院檢察署通知後，並未遵期帶同被告到案接受執行，亦有
    臺灣板橋地方法院檢察署民國98年2 月25日、98年3 月26日
    通知函文各1 件、送達證書2 紙（具保人部分）、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料1 紙（具保人部分）等在卷足憑
    （均影本）；且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    表1 份附卷可按；揆諸首揭條文規定，自應將具保人繳納上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
