【裁判字號】    98,簡,3065
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行「右」應更正為
    「左」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○與被告甲○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間
    實施身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處
    刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可
    。爰審酌被告無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其遇事不思理性處理，僅因與告訴人間之
    糾紛，即以暴力相向，應予非難，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、告訴人所受傷勢，及被告犯後未與告訴
    人達成和解等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑3 月，尚屬
    過重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
