【裁判字號】    98,消債清,53
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第53號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年5月27日16時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，且衡酌其
    民國97年總收入所得顯與所提之財產收入狀況報告書所載不
    符，再聲請人自陳收入不固定，更生之還款金額欲由子女為
    其清償，卻繼於98年 5月12日具狀表示，其子女不願協助履
    行更生方案，業經承辦之司法事務官敘明在卷，是本件更生
    方案既難認有履行之可能，且亦不符合消費者債務清理條例
    第64條得逕為認可更生方案，須以債務人有固定收入為前提
    之要件，依上說明，應予以裁定開始清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
