【裁判字號】    98,訴,759
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第759號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  瀚廣科技有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬貳仟柒佰伍拾元，及自民國
九十七年五月十二日起至清償日上，按週年利率百分之八點九計
算之利息，暨自民國九十七年六月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告瀚廣科技有限公司（以下稱被告瀚廣
    公司）於民國93年2 月11日，向原告借款兩筆分別為新臺幣
    （下同）900,000 元及2,100,000 元，合計3,000,000 元，
    借款期間自93年2 月11日起至98年2 月11日止，借款之利息
    計付，依原告當時之「基準利率」加百分之4.42計息。嗣後
    並依原告基準利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之
    利率計算。另被告丁○○、乙○○及甲○○分別於96年4 月
    4 日及93年4 月8 日簽立保證書，均以13,000,000元為限額
    ，保證被告瀚廣公司對原告所負債務，願負連帶清償之責。
    然被告瀚廣公司自97年5 月12日起，未依約繳款，迭經催討
    迄未還款，目前尚積欠本金532,750 元及利息、違約金未清
    償。依雙方所簽訂約定書第五條第（一）款之約定，被告任
    何一宗債務不依約清償本金時，原告得將其借款視為全部到
    期。被告瀚廣公司前開積欠款項仍在被告丁○○、乙○○及
    甲○○保證責任金額範圍內，自應負連帶清償責任。為此，
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    如主文第一項所示。
三、被告瀚廣公司、甲○○則抗辯稱：我們有借這筆錢，我的股
    東之間已經有協議，會在今年的八月份將錢還清。
四、被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    原告基準利率表、放款戶授信明細查詢單影本等為證，且為
    被告瀚廣公司、甲○○所自認。被告丁○○、乙○○已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項
    前段，視同自認。綜上，原告主張之事實，堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，均屬有據
    ，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
