【裁判字號】    98,聲,1980
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁
定如下：
    主  文
海洛因（淨重陸點公克）、甲基安非他命（驗餘淨重壹點伍玖
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告陳信凱、盧志男、曾伊妏違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    92年度偵字第3044號為不起訴處分，該案所查扣之海洛因6
    包（合計淨重6.3 公克）、安非他命2 包（合計淨重1.6 公
    克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，揆諸首揭規定，自應聲請裁定沒收並銷毀之。
三、經查，前開案件為警查扣之物，其中6 包白粉經送法務部調
    查局檢驗結果，含第1 級毒品海洛因之成分，合計淨重6.3
    公克一節，有該局92年12月17日調科壹字第060007664 號、
    000000000 號、00000000000 號鑑定書各1 份在卷可憑，另
    2 包經送臺灣檢驗科技股份有公司檢驗結果，含第2 級毒品
    甲基安非他命之成分，合計淨重1.6 公克，取樣0.01公克鑑
    析用罄，餘1.59公克一情，有該公司98年5 月27日UL/2009/
    50429 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑。前開扣案物分屬
    第1 級、第2 級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段沒收銷燬。至前開海洛因及甲基安非他命之外包裝，均
    可與其內海洛因、甲基安非他命毒品分別秤重，有前開鑑定
    書在卷可稽，則前開空包裝袋既與前揭毒品無難以析離而無
    法個別宣告沒收之情事（最高法院92年度臺上字第6911號刑
    事判決意旨可資參照），而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒
    收之物，自不就該等包裝袋為單獨沒收之諭知，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
