【裁判字號】    98,交聲,726
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第726號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年3 月27日所為之處分（
原處分：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國98年2 月3 日20時40分許
    駕駛車號QUA-083 號輕型機車，行經臺北縣永和市○○路、
    保福路口時，係在綠燈時以機車兩段式左轉（先右轉至保福
    路口待轉）之方式由中山路左轉至保福路，並無紅燈左轉之
    情形，但異議人左轉至保福路後，卻遭警攔停並開單指稱異
    議人紅燈左轉，爰聲明異議等語。
二、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有
    違反該條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
三、經查：
（一）證人即本件舉發警員郭士賢已於本院審理時到庭具結證稱
      ：當時伊騎警車執行巡邏勤務，剛好行經臺北縣永和市○
      ○路、保福路口，正在中山路上異議人的對向路口停等紅
      燈，當時中山路的號誌是紅燈，伊看到異議人騎機車從中
      山路直行過來，在越過停止線後尚未到達斑馬線及路口之
      處往右邊偏一點點，該路口右邊是中山路99巷口，沒有機
      車待轉區，異議人並未騎入巷子內，也沒有停下來等候，
      只是往右邊偏一點點就直接向左穿越路口左轉到保福路上
      ，伊看到異議人紅燈左轉，就在中山、保福路口機車行旁
      邊把異議人攔下來等語（見本院98年5 月13日訊問筆錄）
      ，查證人郭士賢與異議人素不相識，並無恩怨糾紛可言，
      業據異議人及證人郭士賢分別陳述明確，衡情證人郭士賢
      當無甘冒偽證罪責任意構陷異議人違規之理；此外，復佐
      以證人郭士賢證詞內容前後一貫，且無瑕疵可指等情，足
      認其證詞自得採為本件事實認定之論據。
（二）再查，本件除證人郭士賢之證詞外，固無以錄影或照相等
      方式所拍攝之違規照片可供本院審酌，惟一般警員執行交
      通勤務，依法並未要求恆須錄影或以照相存證，且因路口
      燈號變換迅速，紅燈左轉之違規情形稍縱即逝，倘要求值
      勤警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，實強
      其所難。因此，本院認雖無現場違規之照片另為佐證，但
      案發當時之現場舉發警員郭士賢既已到庭證述如前，堪認
      證人郭士賢之證述已足資佐證異議人確有前揭違規之事實
      ，異議人空言否認有前揭違規之行為云云，自難採信。
四、綜上所述，異議人於上開時、地駕駛車號QUA-083 號輕型機
    車紅燈左轉之違規事實明確，原處分機關以異議人行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人
    罰鍰1800元並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
