【裁判字號】    98,易,1110
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
二四九三號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有及毀損之犯意，於民國九
    十六年十一月七日凌晨二時許，在臺北縣泰山鄉台貿三村三
    十八號旁之無人看管停車場內，以不詳之工具，破壞甲○○
    所有之車號1979-RH 號自用小客車右前方車窗，致令該車窗
    不堪使用，足以生損害於甲○○，遂竊取車內價值約新臺幣
    （下同）十四萬四千零三十四元之DVD 汽車音響一組得手。
    復於翌日上午，在臺北縣板橋市○○路某處（起訴書誤載為
    不詳時間，在不詳地點），以五千元之代價售予一名真實姓
    名年籍不詳綽號「常董」之成年男子。嗣經警據報前往現場
    勘查，並將於該車右前座墊上採得之菸蒂一根送驗結果，該
    菸蒂所殘留之DNA與乙○○之DNA 型別相符，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院認為適宜
    ，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱（參
    見偵卷第三—五頁、本院卷第五五頁反面、第五八頁正面）
    ，核與告訴人即證人甲○○、證人徐子胤分別於警詢及偵查
    中所證述之情節大致相符，並有證人徐子胤於九十七年十一
    月五日為被告製作之警詢筆錄、臺灣板橋地方法院檢察署九
    十七年度偵字第三二八三六號臺北縣政府警察局蘆洲分局九
    十七年十一月六日為被告製作之警詢筆錄各一份、臺北縣政
    府警察局新莊分局勘查採證同意書、證物清單、內政部警政
    署刑事警察局九十七年十月二十日出具之刑醫字第09701588
    15號鑑驗書各一紙、現場照片十一張在卷可參。綜上所述，
    足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪、
    刑法第三百五十四條之毀損罪。另公訴意旨雖未於起訴書證
    據並所犯法條欄臚列刑法第三百五十四條之毀損罪條文，惟
    已於起訴書犯罪事實欄記載明確，該部分業已起訴，又告訴
    人甲○○於警詢中業已就該毀損部分提出告訴（參見偵卷第
    七頁），並與上開犯罪事實之普通竊盜有罪部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本為起訴效力所及，本院自應併予審
    理。又被告損壞告訴人甲○○所有之車號1979-RH 號自用小
    客車右前方車窗之毀損行為，同時即為被告犯上開犯罪事實
    之普通竊盜行為之一部分，是被告係一行為同時觸犯前開二
    罪名，為想像競合犯，應從一重之普通竊盜罪處斷。爰審酌
    被告犯後終能坦承犯行，及其犯罪動機、目的、手段、告訴
    人甲○○所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百五十四
條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
