【裁判字號】    98,簡,3501
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1042號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點玖參壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年9 月24日以88
    年度毒聲字第6027號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年10月15日
    以88年度毒偵字第1297號為不起訴處分確定。復因於上開觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內再犯施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第49 6號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以92年度毒聲字第980 號裁定施以強制戒
    治，嗣因成效合格，經本院以92年度毒聲字第3122號停止戒
    治，所餘戒治期間並付保護管束，應於93年3 月26日保護管
    束期滿執行完畢，惟其後因毒品危害防制條例於92年7 月9
    日修正公布，自93年1 月9 日起生效，檢察官爰依新修正之
    毒品危害防制條例規定於93年1 月9 日逕予報結，而未執行
    完畢；該案另經本院以92年度簡字第894 號判處有期徒刑6
    月確定；另因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度
    訴字第1595號判處有期徒刑5 年4 月，經上訴臺灣高等法院
    後，經臺灣高等法院以87年度上訴字第4351號以上訴無理由
    駁回上訴確定；又因違反槍炮彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣高等法院以87年度上易字第2548號判處有期徒刑5 月確定
    ，上開2 罪並經臺灣高等法院以88年度聲字第1387號裁定應
    執行有期徒刑5 年5 月確定；又因妨害兵役案件，經本院以
    89年度訴字第10 6號判處有期徒刑7 月確定，上開3 罪經假
    釋後，又經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年7 月27日，
    於92年12月30日入監執行；又因收受贓物案件，經本院以92
    年度訴字第1382號判處有期徒刑7 月確定；又因持有毒品案
    件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第3157號判處有期徒刑
    6 月確定，上開2 罪與本院92年度簡字第894 號判處之有期
    徒刑6 月，經臺灣高等法院以94年度聲字第215 號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，又經本院以96年度聲減
    字第511 號裁定分別減為有期徒刑3 月又15日、3 月、3 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，經接續上開殘刑執
    行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（此部分於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年1 月21日上午7 時許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段臺北橋下附近某網路咖啡店內，以不詳之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午5 時30分許，在臺北
    縣三重市○○路○ 段91巷129 號4 樓為警查獲，並扣得甲基
    安非他命1 包（淨重0.9320公克，經取樣0.0002公克鑑驗用
    罄，驗餘淨重0.9318公克）（起訴書誤載為淨重0.96公克）
    。
二、本件證據部分，除應補充：「交通部民用航空局航空醫務中
    心98年2 月13日航藥鑑字第0980631 號毒品鑑定書乙紙」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告因施用甲基安非他命前後而持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有如上開犯罪事實欄所示論罪科刑及執行之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品前科紀錄，其施用毒品經觀察、勒戒執行完畢後，仍
    無法斷絕施用毒品惡習，於5 年內再犯施用毒品罪，嗣後又
    再犯本件施用毒品罪，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案甲基安非他命1 包（淨重0.9320公克，因鑑驗用罄0.00
    02公克，驗餘淨重0.9318公克）為被告所有供施用之毒品，
    而該等甲基安非他命與包裝袋難以完全析離，為避免增加執
    行時之無意義負擔，上開甲基安非他命（驗餘淨重0.9318公
    克）併同該包裝袋，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
