【裁判字號】    98,消債更更,13
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第13號
聲 請 人 甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人97年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（本項應
      具體提出「釋明」文件，如轉帳存摺、薪資單、薪水袋等
      ，如為按日、按件現金領取方式者，應提出薪水袋、雇主
      開立之在職薪資證明或現金受領証明文件，並應提出雇主
      之連絡電話）。
  (二)聲請人所列必要支出每月新臺幣（下同）租金13,000元 (
      應提出最新之租賃契約書)、每月膳食費、醫療費5,000元
      、每月交通費4,000元、通聯費4,100元、保險費6,000元
      、每月水電雜支2,600元及每月扶養費14,000元之證明。
  (三)受扶養人張美秀、李泰雄民國95年度、96年度、97年度綜
      合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及全戶戶
      籍謄本 (記事欄位勿省略)，並附理由說明有何不能維持
      生活之情形？
  (四)受扶養人張美秀、李泰雄是否尚有其他扶養義務人，如是
      ，應提出其民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料
      清單、財產歸屬資料清單。
  (五)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表(明細)。
  (六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (七)更生方案為何。
中    華    民    國    98    年    5     月   27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
