【裁判字號】    98,聲,2448
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（附表編號1 、2 之犯罪日期分別更
    正為「九十七年十一月十四日為警採尿前回溯九十六小時內
    之某時」、「九十八年一月十六日二十時十八分為警採尿前
    回溯九十六小時內之某時」），均經分別確定，有各該刑事
    簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其如主文所示之執行刑。又本件受刑人所犯如附表所示之罪
    ，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾六月
    ，依刑法第四十一條第二項規定，無同條第一項關於易科罰
    金之適用餘地，是本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
