【裁判字號】    98,勞訴,47
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度勞訴字第47號
原      告  癸○○
            乙○○
            壬○○
            午○○
            莊惠珠
            丑○○
            鄭酉○○
            魏鳳真
            辰○○
            庚○○
            未○○
            丙○○
            巳○○
            丁○○
            甲○○
            寅○○
            卯○○
            戊○○
            傅己○○
            申○○
兼上二十人
共      同
訴訟代理人  辛○○
被      告  聯逢興企業有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人間請求給付薪資事件，經本院於民國98年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應分別給付原告癸○○新臺幣陸萬貳仟肆佰捌拾柒元、原告
乙○○新臺幣陸萬零玖拾伍元、原告曹明輝新臺幣玖萬捌仟參佰
玖拾參元、原告午○○新臺幣柒萬柒仟捌佰零參元、原告莊惠珠
新臺幣捌萬伍仟玖佰柒拾元、原告丑○○新臺幣柒萬壹仟零柒拾
玖元、原告鄭酉○○新臺幣陸萬玖仟伍佰捌拾貳元、原告魏鳳真
新臺幣玖萬陸仟零壹拾玖元、原告辛○○新臺幣壹拾捌萬伍仟伍
佰伍拾壹元、原告辰○○新臺幣柒萬壹仟伍佰元、原告庚○○新
臺幣捌萬壹仟柒佰貳拾伍元、原告未○○新臺幣捌萬陸仟柒佰柒
拾玖元、原告丙○○新臺幣伍萬捌仟壹佰壹拾元、原告巳○○新
臺幣伍萬玖仟貳佰捌拾元、原告丁○○新臺幣柒萬捌仟參佰捌拾
伍元、原告甲○○新臺幣陸萬參仟肆佰肆拾捌元、原告寅○○新
臺幣柒萬零玖佰參拾捌元、原告卯○○新臺幣柒萬參仟伍佰玖拾
伍元、原告戊○○新臺幣陸萬捌仟壹佰壹拾元、原告傅己○○新
臺幣陸萬零壹佰參拾捌元、原告申○○新臺幣伍萬伍仟玖佰捌拾
柒元。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告聯逢興企業有限公司於民國97年8 月份有
    遲延發放員工薪資之情況，至同年9 月即已無法發員工薪資
    ，惟其與員工協商待資金入帳可與10月份薪資一同發放，故
    原告等人仍正常上班，欲幫助被告公司度過難關，豈料同年
    10 月15 日被告所稱之資金跳票，一時間公司之原物料供應
    商及客戶遂將被告公司內所有物品搶搬一空，甚且被告公司
    之法定代理人子○○避不出面，並遭債權人霸佔工廠設備，
    今被告公司歇業等情業經臺北縣政府勞工局確定在案，被告
    公司迄今仍各積欠原告如主文第1 項所示之金額，爰請求被
    告給付薪資等語，並聲明如主文第1 項所示之薪資。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之臺北縣勞工局處
    理勞資爭議協調會議記錄、歇業事實認定證明文件申請書、
    臺北縣政府函、薪資計算表、被告之有限公司設立登記事項
    卡、積欠工資墊償名冊、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、股利
    憑單、綜合所得稅各類所得資料清單、存摺、出勤打卡記錄
    、勞工保險資料等件為證，而被告則受合法通知，於言詞辯
    論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，綜觀上開
    書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依僱傭契約之法律關係，各對被告為主文第1 項
    所示薪資之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
