【裁判字號】    98,訴,1409
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第1409號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1446號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第972 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年7 月7 日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於94年7 月8 日以94年度毒偵字第2999號為不起訴處
    分確定。於95年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2571號判決判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月
    確定，於95年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月19日上午，
    在其位於臺北縣三重市○○○路135 巷7 號5 樓住處，以針
    筒注射之方式施用海洛因1 次。因其為臺北縣政府警察局三
    重分局毒品列管人口，經警於97年5 月19日下午1 時15分許
    ，經徵得甲○○之同意採取其尿液，經送鑑定結果，證實呈
    鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱，又被告
    於97年5 月19日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應一情
    ，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可佐，足
    認被告前開自白與事實相符，堪信為真。再被告於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第972 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月7 日執行
    完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年7 月8 日
    以94年度毒偵字第2999號為不起訴處分確定。又於95年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2571號判決判處有期
    徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，於95年11月30
    日縮刑期滿執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核
    與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。再被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，仍未能戒除施用毒品
    惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅，委無足取
    ，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為自戕行為
    ，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第十五庭    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
