【裁判字號】    98,簡,4112
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第4112號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10602
號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之活動扳手壹枝、虎頭鉗
壹枝、十字起子壹枝及大剪刀壹枝均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告所為有害社會治安，惟其素行良好，犯後態度亦
    佳，且未竊取財物得手，檢察官亦建請從輕量刑，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹
    刑典，惟已坦承犯錯，頗見悔意，堪認經此偵審程序之教訓
    ，當已知所警惕而信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣
    案之活動扳手、虎頭鉗、十字起子及大剪刀各一枝，均係被
    告所有供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中供述在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10602號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街35號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○因無業缺錢花用，見臺北縣新莊市○○路538號大樓
    鐵門未關，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年4月7日上
    午8時許，騎乘車號DPO-098號輕型機車，並持客觀上足為兇
    器之活動扳手、虎頭鉗、十字起子及大剪刀各1支，侵入該
    大樓地下室（涉犯侵入住宅罪嫌部分，未經告訴），著手竊
    取該地下室內乙○○所有價值新臺幣4000元之冷氣空調馬達
    ，嗣乙○○察覺有異並報警處理，為警當場查獲始未得逞。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────────┬──────────┐
│編號│    證  據  名  稱        │  待  證  事  實    │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 1  │被告丙○○之自白          │全部犯罪事實。      │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 2  │告訴人乙○○之指述        │同上                │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 3  │扣押物品目錄表1紙         │同上                │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 4  │贓物認領保管單1紙         │同上                │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 5  │扣案物品及現場照片4張     │同上                │
└──┴─────────────┴──────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之
    加重竊盜未遂罪嫌。請審酌被告並無前科，因一時失慮，致
    罹刑章，參以被告犯後坦承犯行，態度良好，建請從輕量刑
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
