【裁判字號】    98,簡,3403
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電話機壹台、計算機貳台、六合彩簽單貳拾參張、開獎單
壹張、六合彩手冊參本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿福」之男子就
    上揭賭博犯行，有犯意聯絡及犯罪行為分擔，應論以共同正
    犯。被告於香港各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98
    年2月間起至98年4月11日為警查獲止，在同一地點，反覆密
    接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率
    從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」
    方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本件犯罪之動機
    、目的、手段，及其經營六合彩賭博助長投機風氣，且有害
    社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之電話機1台、計算機2台、六合彩簽單23張、開獎單1
    張、六合彩手冊3 本，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物
    ，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。至於扣案之原子筆3 支，為一般日常用品，尚難認本
    件犯罪有直接關連，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項後段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1934號
    被      告  甲○○  女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路167號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○與姓名、年籍不詳綽號「阿福」之成年男子基於賭博
    及意圖營利之犯意聯絡，自民國98年2月底某日起，以其所
    經營址設臺北縣中和市○○路○段96之1號1樓上欣理髮店之
    公眾得出入處所作為賭博場所，聚集不特定之多數人，以俗
    稱「港組」方式賭博財物。賭法為由賭客自1至49號內任意
    選號，以「2星」、「3星」、「4星」等方式供賭客任意簽
    賭，約定賭客每注簽注金各為新台幣(下同)80元、70元、60
    元，賭客簽中當期香港六合彩(每週二、四、六開獎)開獎號
    碼中之2碼、3碼或4碼，分別可得「阿福」交由甲○○轉交
    賭客之5600元、5萬6000元、56萬元獎金，未簽中號碼者，
    所繳賭金由「阿福」贏得，賭客每注簽注金，甲○○皆可抽
    成2元。嗣於98年4月11日19時30分許，為警在上址查獲，並
    扣得甲○○所有電話機1臺、計算機2臺、簽單23張、開獎單
    1張、六合彩手冊3本及原子筆3枝等物。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之電話機1臺、計算機2臺、簽單23張、開獎單1張、六
    合彩手冊3本及原子筆3枝等物可資佐證，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌及同法
    第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告與
    「阿福」就上開賭博及意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    嫌，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自98年2
    月底某日起迄98年4月11日為警查獲時止，先後多次為前開
    之犯行，是於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且依
    社會通念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法
    之評價上應僅成立一罪，請依集合犯論以一罪。被告以一行
    為觸犯上開三罪嫌，為想像競合犯，請從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪嫌處斷。至扣案之電話機1臺、計算機2臺、簽單23
    張、開獎單1張、六合彩手冊3本及原子筆3枝等物，均係被
    告所有而供犯罪所用之物，業據被告供承明確，並請依刑法
    第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
