【裁判字號】    98,聲,2316
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯毒
    品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所載之刑，均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除所提
    出之附表中：(一)編號2 、4 號所示之犯罪日期欄，應分別補
    充及更正為「97年1 月4 日20時57分許為警採尿回溯前26小
    時內之某時」、「97年8 月13日」；(二)另編號2 、3 號之「
    最後事實審」欄，應分別更正為「板橋地院97年度訴字第12
    43號，判決日期97年5 月15日」、「板橋地院97年訴字第48
    2 號，判決日期97年4 月16日」之外，其餘經本院審核後，
    認均核無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
