【裁判字號】    98,簡,3503
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3503號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2230號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正被告施用毒品時、地、
    方法及為警查獲之情節為：「於上開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內之九十八年二月十五日晚上某時許，在臺北市○○
    ○路○段一巷二十七號住處（起訴書誤載為九十八年二月十
    六日二十三時二十分許為警採尿時回溯前九十六小時內之某
    時許，在臺北縣汐止市友人住處），以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣甲○○因另案通緝而於九十八年二月十六日下
    午六時三十分許（起訴書誤載為九十八年二月十六日二十三
    時二十分許），在臺北市○○○路○段一巷二十七號前為警
    緝獲，經其同意採集尿液送驗而查悉上情。」，另證據部分
    補充：「被告於本院訊問時之自白（見九十八年四月三十日
    準備程序筆錄）」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告因
    施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用
    毒品罪，業經強制戒治執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改
    之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度較低
    及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
