【裁判字號】    98,簡,4046
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第2253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊
）、賭資新臺幣壹仟參佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記證者（自民國98年4 月13日起則須申請並領有電子
    遊戲場業營業級別證），不得經營電子遊戲場業，竟未依規
    定辦理，與真實姓名年籍不詳綽號「小鐵」之成年男子共同
    基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國98年2 月間某
    日起，由「小鐵」提供賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變異體
    」1 台（含IC板1 塊），擺設在甲○○所經營位於臺北縣板
    橋市○○街10號「春億輪胎行」之公眾得出入之場所內，與
    不特定之人賭博財物，並經營電子遊戲場業。其賭博之方式
    為：賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機台押分，以1 比
    1 比例與機臺對賭押注，若賭客押注中獎，即可自機臺退幣
    口獲取倍數不等之現金，若未中則賭資悉歸機臺所有，並由
    甲○○與「小鐵」平分。嗣於98年4 月23日17時許，在上址
    為警當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具1 台（含IC
    板1 塊）及機台內賭資1360元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局板橋分局行政組搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份及現場照片9 張在卷可憑，復有上開電
    子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及機台內賭資1360元扣案可佐
    ，足認被告前開自白與事實相符。從而本件事證明確，被告
    本件犯行洵堪認定。
二、查電子遊戲場業管理條例於98年1 月21日經總統修正公布，
    並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未
    來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理
    由），將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格
    ，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊
    戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑
    罰規定則並未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序
    之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍
    應屬法律變更。惟按集合犯之行為過程中，遇有刑罰之法律
    變更時，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法者，仍應
    依最後行為時之法律處斷。被告本件經營電子遊戲場業之犯
    行，一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法，是以被告本件
    犯行，應適用最後行為時即修正後電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定論處，合先敘明。
三、核被告所為，係違反修正後電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告與綽號
    「小鐵」之不詳成年男子就上開二罪，彼此間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。查被告自
    98年2 月間某日起至98年4 月23日為警查獲為止，在相同地
    點擺設賭博性電子遊戲機具，而同時觸犯未依規定領有電子
    遊戲場業營業級別證即擅自經營電子遊戲場業罪及在公眾得
    出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自屬上
    開「集合犯」之概念，而為單純之一罪。又被告以一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管
    理條例第22條規定處斷。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定申請並領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得
    出入之場所擺設賭博性電子遊戲機具供人把玩，助長社會不
    良之賭博風氣，惟念查扣機具數量非鉅，及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變異體」1 台（含IC板
    1 塊），係當場賭博之器具；機台內查獲之賭資新臺幣1360
    元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1 項
    ，修正後電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
修正後電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
