【裁判字號】    98,簡上,196
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第196號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度簡字第466號中華民國98年1月21日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度毒偵字第9320號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段等規定
    ，並審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知如易
    科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持
    ；另除原審判決書事實及理由欄中關於被告前科即「施用毒
    品案件，經本院以97年度簡字第7721號判決判處有期徒刑3
    月確定，現正執行中」等之記載，茲補充為「業於民國98年
    2 月24日執行完畢（惟於本案不構成累犯）」外，其餘原審
    判決書所載之事實及理由、證據，均予引用（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審未斟酌被告於97年10月7 日下午10
    時14分許，經臺北縣政府警察局蘆洲分局通知後而前往該局
    採驗尿液時，已於未製作筆錄前告知承辦員警有施用第二級
    毒品甲基安非他命一事且自願接受採尿，應符合自首之要件
    ，另被告所涉情節，亦未侵害到任何人，又係自首到案，竟
    科刑達4 個月，似有未洽云云。
三、按刑法第62條所稱「自首」，係指對於未被發覺之犯罪，主
    動告知乃己所犯且願接受裁判而言；經查：被告甲○○係台
    北縣政府警察局蘆洲分局列管之毒品人口，台北縣政府警察
    局蘆洲分局併依據毒品危害防治條例第25條第2 項、採驗尿
    液實施辦法而對被告實施定期採驗，被告因於97年10月7 日
    晚上10時14分至該分局接受採驗尿液，嗣因被告之尿液檢體
    檢出甲基安非他命陽性反應，該分局乃再以被告施用毒品後
    ，尿液檢驗出有毒品反應為由，通知被告到台北縣政府警察
    局蘆洲分局偵查隊說明，被告遂於97年11月3 日15時16分許
    ，在台北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊接受警詢，並供認有
    施用第二級毒品安非他命等情在卷，惟被告前於97年10月7
    日接受台北縣政府警察局蘆洲分局採驗尿液時，並未告知有
    施用毒品情事各節，有台北縣政府警察局蘆洲分局刑事案件
    報告書、台北縣政府警察局蘆洲分局97年10月7 日下午10時
    14分應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年10月27日濫用藥物檢驗報告、98年11月3 日
    被告之警詢筆錄、台北縣政府警察局蘆洲分局98年3 月18日
    北縣警蘆刑字第0980009094號函等附於偵查卷、本院卷可憑
    ，顯見被告於97年11月3 日15時16分許，在台北縣政府警察
    局蘆洲分局偵查隊接受警詢時，固坦認前有施用第二級毒品
    犯行，然員警於斯時被告供認前，已因被告之驗尿報告業經
    檢出甲基安非他命陽性反應，而悉被告涉有施用甲基安非他
    命犯嫌，是被告縱於此時坦認施用甲基安非它命犯行，亦非
    屬「對於未被發覺之犯罪」，主動告知係己所犯併願接受裁
    判甚明；至被告於97年10月7 日晚上10時14分接受員警採驗
    尿液前，並未告知員警有施用毒品情事，則有前揭本院卷附
    之台北縣政府警察局蘆洲分局98年3 月18日北縣警蘆刑字第
    0980009094號函可憑，是被告辯稱97年10月7 日下午10時14
    分許，經警通知接受採尿，並於未製作筆錄前告知承辦員警
    ，其有施用第二級毒品甲基安非他命云云，顯與事證未合，
    當無足採，自亦無依刑法第62條自首之規定減輕其刑可言；
    另按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法，茲原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀
    如上，且具體表明所審酌之各項事由，其量刑並無何失出，
    是被告執其所涉情節，未侵害到任何人，原審量刑過重為由
    ，請求從輕量刑云云，亦無理由；綜上，被告提起本件上訴
    ，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官   許必奇
                                    法  官   鄧雅心
                                    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
