【裁判字號】    98,交易,253
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
397 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年8 月3 日18
    時30分許，駕駛車號為8579－DL號之自用小客車，沿臺北縣
    五股鄉○○路○ 段往八里方向行駛，行經臺北縣五股鄉○○
    路○ 段363 巷口時，本應注意車前狀況，且依當時狀況天氣
    晴朗，日間有自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷及障
    礙物，復無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意，向左迴轉
    至對向機車慢車道上，與原在對向車道沿五股鄉○○路往泰
    山方向行駛由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼為PNB －762 號
    之重型機車發生擦撞，致告訴人連同其機車倒地，受有左下
    肢壓碎傷併大面積皮膚壞死之傷害，因認被告涉有刑法284
    條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪名，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
