【裁判字號】    97,交簡上,270
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於中華民國97年9 月23日
所為97年度交簡字第4693號刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度速偵字第3805號），本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能
    駕駛動力交通工具，竟於民國97年9 月5 日17時許，在臺北
    縣新莊市○○街239 巷13號之1 住處內飲用高粱酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具狀態後，仍於同日23時許，騎乘車
    牌號碼GGL-835 號重型機車離開上址欲往臺北縣新莊市○○
    路○ 段方向行駛，嗣於翌（6） 日1 時5 分許，在臺北縣新
    莊市○○路○ 段33巷口前為警攔查，經當場測試結果，甲○
    ○呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告即上訴人甲○○於偵察及本院審理
    中坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。本案事證明確
    ，被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告犯罪事實明確
    ，援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條
    第2 項、刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，量處被告罰金新臺幣8 萬元，並諭知
    易服勞役之折算標準，認事用法均無違誤。被告上訴雖稱：
    因目前無工作，且被醫生檢驗出患有鼻竇扁平細胞癌，因而
    喝酒麻醉自己患有鼻竇扁平細胞癌之恐慌及痛苦，且花費之
    醫療費及營養費甚多，懇請鈞院審酌上情予以從輕量刑云云
    。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法。經查，原審審酌被告明知酒精成分對
    人之意識具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已
    處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害公眾行車
    安全；又被告於民國92年間，亦因飲酒駕車之公共危險罪，
    經臺灣苗栗地方法院檢察署以92年偵字第3292號為緩起訴處
    分確定，並於94年9 月24日緩起訴期滿，其未能記取教訓，
    惟犯後態度良好等一切情狀而為量刑，並未逾越法律規定之
    範圍，且就犯罪所生之危害情事均予以考量，自難謂有何違
    法或量刑不當之處。從而，被告稱原審量刑過重，請求改判
    云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    5    月      27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
