【裁判字號】    98,交易,214
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
75號）及就同一事實移送併辦（98年度偵字第10300 號），被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國97年12月21日下午1 時52分許，騎乘車牌號碼
    CVV-763 號重型機車，沿臺北縣新莊市大漢橋機車專用道，
    由新莊往板橋方向行駛，行至大漢橋機車專用道94117 號燈
    桿前，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且超車時應顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈
    駛入原行路線，而依當時天候晴、日間自然光線、市區道路
    ○路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情形，亦無不能注意之情事，適甲○○騎乘車牌號碼
    GIW-612 號重型機車行駛於乙○○前方，詎乙○○竟疏未注
    意，貿然自甲○○所騎乘車輛左方超車，致其所駕駛之機車
    右後側車身擦撞甲○○所騎乘之機車左側車身，使甲○○人
    、車倒地，因而受有左臉頰擦挫傷、右膝及足背擦傷、左肩
    及左手肘擦挫傷之傷害。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職
    權之機關尚不知何人為肇事人前，向前往處理之員警坦承肇
    事而自首接受裁判。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴及就同一事實移送併辦
    。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定本案改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢及偵訊時指訴之情節相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、
    現場相片14張在卷可稽。而告訴人甲○○因本案事故受有左
    臉頰擦挫傷、右膝及足背擦傷、左肩及左手肘擦挫傷之傷害
    等情，亦有行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1 紙附卷可參
    。另按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施；又汽車（包含機器腳踏車
    ）超車，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以
    上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線，道路交通安全規則第94條第3 項、第101 條第1 項第
    5 款規定甚明。被告騎乘機車，自應注意上開規定，且依肇
    事當時之狀況，並非不能注意，竟疏於注意，肇事致人受傷
    ，則被告就本案事故之發生顯有過失。而告訴人因本案事故
    受有左臉頰擦挫傷、右膝及足背擦傷、左肩及左手肘擦挫傷
    之傷害，已如前述，是被告之過失行為與告訴人受傷之結果
    間，具有因果關係。從而，本案事證明確，被告過失傷害犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇
    事人前，向前往處理之員警坦承肇事而自首接受裁判一情，
    有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷足考。則被告對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。至公訴人雖於本
    案辯論終結後移送臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第10
    300 號過失傷害案卷，聲請併案審理，惟該移送併辦部分與
    起訴部分乃同一事實，已為本院所審究，附此敘明。爰審酌
    被告之素行、智識程度、生活狀況、過失程度之輕重及告訴
    人受傷之情形，並參酌被告犯後坦承犯行之態度，雖未與告
    訴人達成和解，然此係因其等就和解金額尚未達成共識等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
