【裁判字號】    98,簡,4142
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳柒公克）沒收銷
燬之；安非他命吸食器壹組、玻璃球壹顆、勺子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「被告有如附件
    聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒、強制
    戒治執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制
    條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」、「交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒、強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，應已
    足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確
    而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.0327公克），係查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食器1 組、玻璃球
    1 顆、勺子1 支，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
