【裁判字號】    98,補,631
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    代位請求履行債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第631號
原      告  啟蒙企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立揚國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求代位請求履行債務事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰參拾陸萬貳仟貳佰肆拾
陸元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
