【裁判字號】    98,交訴,68
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
57號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年1 月15日晚上8 時40分許，駕駛車牌號碼
    9350-VR 號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○○路由西往東
    方向行駛，行經同路段192 號前，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    鋪設柏油、乾燥、無缺陷，且道路無障礙物，視距良好，竟
    因疏未注意車前狀況，不慎擦撞同向右側由乙○○所騎乘之
    車牌號碼LKW-029 號普通重型機車，致乙○○閃避不而人車
    倒地，使乙○○因而受有右肱骨頭、左手腕及臀部骨折之傷
    害（過失傷害部分，未據告訴），詎其明知其已駕車肇事致
    人受傷，卻基於駕車肇事後逃逸之犯意，未留下來察看，亦
    未為其他救護措施或留下其姓名年籍等聯絡資料，自行騎乘
    該機車離去，幸經目擊證人盧秀儉記下該車號後報警處理，
    始經警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時供認不諱，核與證
    人即被害人乙○○迭於警詢及偵訊時具結證述及證人盧秀儉
    於警詢及偵訊時具結證述之情節相符，並有新泰綜合醫院診
    斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、臺北縣政府警察局98年1 月22日北縣警交字第C000
    00000 號舉發違反道路交通處理事件通知單各乙份、交通事
    故現場照片共計12幀（詳見偵查卷第9 至14頁）在卷可稽。
    是被告甲○○上開自白核與事實相符，足堪採信。故本案事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕車肇事後逃逸，對被害人乙○○所生之損害非輕
    ，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害實屬可議，惟其素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，
    及業與被害人乙○○達成調解，並以新臺幣148,460 元賠償
    被害人所受之損害乙節，此有臺北縣新莊市調解委員會調解
    筆錄1 紙（詳見偵查卷第27頁）在卷可稽，以及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可證，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，並已與被害人乙○○達成調解，且經被害人乙○○
    當庭表達願意原諒被告甲○○乙節，此有本院98年5 月19日
    準備筆錄乙份（詳見本院卷第17頁反面）可參，是被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
