【裁判字號】    98,簡,3736
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)刑法第2 條：
    查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
    銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元
    ）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月
    26 日 前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
    後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
    臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
    告。綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正條文
    施行前刑法第33條第5 款之規定。
  (三)刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正
    後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑
    實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問
    題。
  (四)又刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪，法定刑為5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，而修正後刑法
    施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30 倍 。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百
    元計算之」，是依修正後之法律，刑法第339 條第1 項普通
    詐欺罪所得科處之罰金刑最高為30,000元、最低為1,000 元
    ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規
    定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元10,000
    元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法
    同為30,000元，然最低額僅為3 元。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較
    有利於被告。是本件依首揭刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定論處。
  (五)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為1 百倍折算1 日，則最高應以銀元3 百元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金
    之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關
    於刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法
    律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」
    （參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法
    第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，爰依
    整體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依修正後刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡及
    密碼交由他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安
    ，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日
    起生效施行，茲因本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，於上開減刑條例施行後之97年9 月4 日始由臺灣臺中地方
    法院檢察署以逃匿為由發布通緝，嗣由臺北縣政府警察局海
    山分局於97年9 月5 日緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署通
    緝書、撤銷通緝書各1 紙在卷可稽，故被告並非上開減刑條
    例施行前即經通緝之人，而與上開減刑條例第5 條所規定不
    得減刑之要件不符，自合於減刑條件，應依上開減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前號第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
