【裁判字號】    97,交聲,2016
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2016號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年7 月22日所為之裁決處分（裁決書
案號：北監自裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年3 月
    28日上午7 時30分許，駕駛車牌號碼3182-DJ 號自用小貨車
    ，在國道五號高速公路南下14.5公里處，因超速行駛（於上
    開最高速限為時速80公里之道路上，以時速96公里之車速行
    駛，超過最高速限16公里），經內政部警政署國道公路警察
    局第九警察隊（下稱原舉發機關）警員當場攔停後，以異議
    人違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定為由
    ，掣單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人上開違規事由，
    裁處罰鍰新臺幣3,500 元，並記違規點數1 點。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人於上開時間，確有駕駛車牌
    號碼3182-DJ 號自用小貨車，行經上開舉發違規地點，惟異
    議人並未超速行駛，當時尚有其他車速更快之同向車輛行駛
    於異議人車輛左方，警員竟將異議人車輛攔停，出示測速數
    據，即舉發異議人超速，異議人質疑如何能確定超速車輛即
    為異議人之車輛時，警員竟告以「我眼睛看到你超速」等語
    ，並無任何照像或舉證資料，實難令異議人心服；爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人有駕車行駛於高速公路，行
    車速度超過規定最高速限之違規行為，而予以裁罰，無非係
    以原舉發機關警員所掣發之公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙，為其論據。惟查，觀諸
    上開舉發違規通知單填單人欄之記載，本件異議人之違規事
    由，係由原舉發機關警員丙○○、甲○○2 人共同舉發；經
    本院傳喚證人丙○○、甲○○2 人到庭，證人丙○○結證略
    以：當時伊與證人甲○○一起執勤，巡邏車停在舉發違規地
    點之彎道處，雷達架設於巡邏車車窗上，若雷達測得來車速
    度超過設定之速限，鈴聲就會響起，當時來向有2 輛車，第
    1 輛車已通過雷達，測得速度是時速80多公里，第2 輛車就
    是異議人的車輛，雷達鈴聲響起時，伊只有看到異議人1 輛
    車，測得速度是時速96公里，因而認定異議人違規超速而攔
    停舉發等語（見本院97年12月22日訊問筆錄第2 至第3 頁）
    ，而證人甲○○則結證略謂：伊當時係與證人丙○○一同執
    勤，雷達鈴聲響起時，表示測得來車有超速情形，當時伊看
    到異議人車輛是第1 輛車，後面還有其他車輛，伊以肉眼目
    測，發現異議人車速明顯較快，因而認定異議人違規超速而
    攔停舉發等語（見本院同日訊問筆錄第4 頁）；依證人丙○
    ○、甲○○2 人上開證述情節，本件警員執勤所使用之測速
    雷達，係架設於巡邏車車窗處，面對來車方向，待雷達測得
    來車速度有超過設定速限者，即鳴響鈴聲示警；亦即警員須
    先聽聞雷達鈴聲響起後，始能得知來車中有超速行駛者，此
    時再由警員判斷來車中究為何一車輛超速行駛；此種偵測方
    式，因非直接針對特定車輛測速，於來車方向同時有數輛車
    行駛中之情形，自有其判斷上之困難，且易受警員主觀感覺
    、認知等非可驗證性因素所誤導，已非可盡採；況且，依證
    人丙○○上開證述，其於聽聞雷達鈴響時，來向車道僅見有
    異議人車輛，而無其他車輛，惟依證人甲○○所證述之情節
    ，其於聽聞雷達鈴響時，來向車道內除見有異議人車輛外，
    後方尚有其他車輛，顯見同時在場之證人丙○○、甲○○2
    人，對於當時所見之來車狀況，已有不盡相符之處，自難排
    除本件超速車輛之認定，有因警員主觀感覺、認知而有所誤
    認之可能性，無從僅憑原舉發機關警員之舉發，即逕認異議
    人車輛確為當時所測得之超速車輛無疑。原處分機關未及詳
    查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首揭處分，難認
    適法；此外，本院復查無其他積極證據足認異議人有何原處
    分機關所認定之違規行為，爰撤銷原處分，依法為異議人不
    罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
