【裁判字號】    98,易,990
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第990號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7402
號、98年度偵緝字第728 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯如附表所示肆罪，均累犯，各處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    茲補充如下：
  (一)事實部分補充：
    1.乙○○前因詐欺案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度易字
      第244 號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年10月3 日執
      行完畢。
    2.起訴書犯罪事實欄(二)部分，乙○○係於97年12月12日取得
      行動電話、筆記型電腦後2 、3 日，將上開行動電話、筆
      記型電腦侵占入己。
    3.起訴書犯罪事實欄(三)部分，乙○○係於網站上佯稱販賣「
      祝福寶石540 顆」為詐術。
  (二)證據部分補充：
    1.起訴書犯罪事實欄(一)部分：證人李昕柔於警詢之證述、楊
      淑芬板橋站前郵局帳號00000000000000號郵政存簿儲金簿
      、愛情公寓紀錄表、遠傳電信通聯調閱查詢單、亞太行動
      寬頻電信通聯調閱查詢單、李昕柔、甲○○指認乙○○之
      紀錄表各1 份。
    2.起訴書犯罪事實欄(二)部分：扣押物品目錄表1 紙。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告如起訴書犯罪事實欄(一)、(三)所為，均係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪，如事實欄(二)所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪及同法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告所犯上開4 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    被告前因詐欺案件，經判處有期徒刑6 月確定，於95年10月
    3 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    前開4 罪，皆為累犯，均應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有多次同類型之網路詐欺前科，分別經臺灣高雄
    地方法院以95年度簡字第7140號判處有期徒刑4 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑2 月，以96年度簡字第66 49 號判處有期
    徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月又15日確定；經臺灣臺南地
    方法院以96年度簡字第2441號判處有期徒刑6 月確定，以97
    年度簡字第1365號判處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月
    又15日確定；經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第36
    5 號判處應執行有期徒刑2 年4 月確定，另有公共危險、竊
    盜、侵占等前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑；又再犯本案詐欺、侵占犯行，足見其未改正不勞而
    獲之心態，且正值壯年，不思以己力謀取，卻以詐欺、侵占
    方式冀得不法財物，行為實屬不該；惟念其犯後均坦承犯行
    ，態度尚可，及犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第335
    條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附表：
┌──┬────┬───────────────────┐
│編號│犯罪事實│      罪    名    及    刑    度      │
├──┼────┼───────────────────┤
│ 一 │起訴書事│乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆│
│    │實欄(一)  │月。                                  │
├──┼────┼───────────────────┤
│ 二 │起訴書事│乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆│
│    │實欄(二)  │月。                                  │
├──┼────┼───────────────────┤
│ 三 │起訴書事│乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月。│
│    │實欄(二)  │                                      │
├──┼────┼───────────────────┤
│ 四 │起訴書事│乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆│
│    │實欄(三)  │月。                                  │
└──┴────┴───────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
