【裁判字號】    98,易緝,116
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1513號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、吸嘴管貳支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充：「
    被告甲○○○係以將甲基安非他命置入吸食器之玻璃內燒烤
    吸聞所生煙氣之方法，施用第二級毒品甲基安非他命」；另
    證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用
    如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，
    獲有不起訴處分之寬典，且經論罪科刑並已執行完畢，仍不
    思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於
    社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無重大明顯之實害，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段，自始至終均坦承犯行，已有悔意，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器壹組、吸嘴管貳支，皆
    為被告所有、供其犯本案施用第二級毒品罪所用之物，已據
    被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定均宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
