【裁判字號】    98,抗,89
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第89號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年2 月
17日本院97年度拍字第2672號裁定，提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規
    定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債務
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第76號及
    56年臺抗字第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張抗告人前於民國97年5 月13日以坐落臺北縣
    板橋巿江子翠段第二崁小段75-53 地號土地暨其上門牌號碼
    臺北縣板橋巿民治街71巷7 號3 樓建物為向相對人所負債務
    之擔保，設定最高限額新臺幣（下同）400,000 元之抵押權
    ，並依法登記在案；茲抗告人對相對人負債250,000 元，已
    屆清償期而未為清償等情，業據相對人於原審提出他項權利
    證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書、本票、借據、
    不動產登記謄本等件為證，是原審據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當。至本件抗告意旨雖以抗告人並無積欠
    相對人款項為由，請求廢棄原裁定。惟抗告人倘對於債務存
    否有所爭執，自應由其就此實體上之事項另行提起訴訟，以
    資解決，尚非本件非訟程序可得加以審究。是抗告意旨求為
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
