【裁判字號】    98,簡,2266
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
上  一  人
選任辯護人  黃達元律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7429號）暨移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
字第510號、98年度偵字第1445號；臺灣桃園地方法院檢察署98
年度偵字第2817號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、己○○均明知將在金融機構申設存款帳
    戶之存摺、提款卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團
    收取詐欺所得款項，仍不違反本意，分別基於幫助詐欺之故
    意，丙○○於民國97年10月12日以前之某時許，在不詳處所
    ，將其所開設於臺灣土地銀行內湖分行帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成年成員；己○○則於97年10月9 日14時許，在新竹
    市太平洋SOGO百貨旁某便利商店前，將其開設於竹東郵局帳
    號0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予
    真實姓名年籍亦不詳之詐騙集團成年成員。嗣該詐騙集團取
    得丙○○、己○○上揭帳戶後，意圖為自己不法所有，為以
    下詐騙行為：
（一）於97年10月12日19時50分許，撥打電話向丁○佯稱係東森
      購物客服人員，以扣款方式有誤，須依指示操作提款機取
      消分期扣款為由，致丁○陷於錯誤，於同年10月12日20時
      40分許及同日20時45分許，分別匯款新臺幣2萬9983元、2
      萬123 元至丙○○、己○○上開帳戶內，該資金隨即遭人
      提領一空。
（二）於97年10月12日19時11分許，撥打電話向甲○○佯稱係東
      森購物客服人員，以扣款方式有誤，須依指示操作提款機
      取消分期扣款為由，致甲○○陷於錯誤，於同年10月12日
      20時許，分別匯款新臺幣1213元、2 萬2130元至丙○○上
      開帳戶內，該資金隨即遭人提領一空。
（三）於97年10月11日12時許，撥打電話向乙○○佯稱係東森購
      物客服人員，以扣款方式有誤，須依指示操作提款機取消
      分期扣款為由，致乙○○陷於錯誤，於同年10月12日15時
      44分許，匯款1 萬6000元至丙○○上開帳戶內，該資金隨
      即遭人提領一空。
（四）於97年10月12日晚間某時許，撥打電話向戊○○佯稱係東
      森購物客服人員，以扣款方式有誤，須依指示操作提款機
      取消分期扣款為由，致戊○○陷於錯誤，於同年10月12日
      19時17分許，匯款新臺幣9539元至丙○○上開帳戶內，該
      資金隨即遭人提領一空。
二、訊據被告丙○○、己○○均矢口否認有何上揭犯行，被告丙
    ○○辯稱：伊於97年10月10日左右搬家，同年月16日晚上發
    現帳戶遺失後，就立刻打電話掛失，伊沒有將帳戶販賣予他
    人云云；被告己○○則辯稱：伊於97年10月6 日依報紙分類
    廣告向「楊小姐」應徵電玩試打員，楊小姐要求伊提供存摺
    及提款卡，以便匯入薪資及試打費用，伊之後即無法與對方
    聯繫始知受騙，伊也是受害人等語。經查：
（一）被害人丁○、甲○○、乙○○、戊○○遭詐騙，而分別匯
      款至被告丙○○、己○○如上所示帳戶之事實，業據被害
      人等於警詢中指訴歷歷在卷，並有被告帳戶開戶基本資料
      暨交易明細、自動櫃員機交易明細表等在卷可證。
（二）被告丙○○雖以前詞置辯，然一般人如發現存簿、提款卡
      及提款密碼等物遺失後，通常均會立即掛失以避免存款遭
      人盜領或冒用，是詐騙集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所
      有人即刻辦理掛失，而遭致巨額犯罪所得無從提領之風險
      ，仍執意使用該帳戶作為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。
      再者，詐騙集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該詐騙集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與詐騙集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，詐騙集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，詐騙集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告所申辦之上開帳戶，應係由被告而交付與他人
      ，應非無意遺失而偶然為詐欺集團所取得使用。
（三）又查，依照一般社會常情，應徵工作時固應提供雇主求職
      者之金融機構帳戶帳號，以便供匯入工作薪資之用，然根
      本無須另行交付帳戶之提款卡及密碼，否則其工作收入豈
      不隨時可得遭他人任意領取；再者，金融機構帳戶為人民
      存取財產之重要工具，一般人對於帳戶提款卡均會妥善保
      管，且近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得
      被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，
      此已為大眾傳播媒體所廣泛報導。被告己○○以其教育程
      度（專科畢業）及社會經驗，對於上開諸多不合理之情事
      ，應能有所懷疑，然為獲得詐騙集團所應允之工作報酬，
      竟未多加思索，而恣意將提款卡及密碼交付給毫不所悉之
      人士，顯見被告具有幫助詐欺之未必故意甚明。
（四）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告丙○○、己○
      ○交付予詐騙集團成員使用，被告二人前開所辯，均屬推
      諉飾卸之詞，委不足採。又被告二人雖未必對於該收受帳
      戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但仍
      應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用
      之工具，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意
      交付上開金融機構帳戶，可見被對於幫助他人犯罪應有間
      接故意甚明。職是，本件事證已臻明確，被告二人犯行應
      堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○、己○○將其申請開立
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品交付予真實姓名不詳
    之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為。是核被告丙○○、己○○上開所為，均係犯
    刑法第30條第1項、同法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告丙○○所為一個交付帳戶行為，同時構
    成上揭4個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，論以1個
    幫助詐欺取財既遂罪。爰審酌被告二人提供上揭金融機構帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人損失金額及被告二人犯罪後均否認犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，前揭犯罪事實（二）所示之臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第2817號併案事實，與犯罪事實（三）、
    （四）所示之之臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第510號、第1445號併案事實，均與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑事實有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如
    上敘，本院自得就該部分犯行併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
