【裁判字號】    97,訴,3148
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王唯鳳律師
            韓邦財律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵緝字第一三六九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，累犯，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又連續商業負責人以明知為不實之
事項，而填製會計憑證，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以八十九年
    度北交簡字第一四三０號判處有期徒刑五月確定，於民國九
    十年一月八日執行完畢，仍不知悔改，其為設在臺北縣新莊
    市○○路三二七之一號「泓恩國際貿易有限公司」（以下稱
    泓恩公司）之實際負責人，為稅捐稽徵法規定之納稅義務人
    及商業會計法規定之商業負責人。明知泓恩公司於九十三年
    一月至月間，並無進貨事實，竟取得虛設行號十美企業股份
    有限公司（下稱十美公司）開立之之不實統一發票共二十一
    紙，金額合計新臺幣（下同）三千四百八十三萬六千元，並
    持以向財政部臺灣省北區國稅局（以下稱北區國稅局）申報
    該公司九十三年度營利事業所得稅進項憑證所用，藉以取得
    一百五十八萬九千三百元留抵稅額而逃漏該等營利事業所得
    稅。復明知泓恩公司並無銷貨予附表所示公司之事實，竟基
    於填載不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，連續
    於九十三年一月二十九日開立銷售額為一百二十六萬元之不
    實統一發票，交予冠展網版機械有限公司、九十三年二月五
    日開立銷售額為一百九十四萬二千五百元之不實統一發票，
    交予新辰電子股份有限公司，分別作為該二公司進項憑證，
    並持以向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅，而分別幫助冠展網
    版機械有限公司及新辰電子股份有限公司逃漏營業稅六萬元
    及九萬二千五百元，並均足以生損害於稅捐稽徵機關對於核
    課稅捐之正確性。
二、案件財政部臺灣省北區國稅局函送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十八
    年五月十一日審判筆錄第二頁至第三頁），復經證人葉炳煌
    證述明確，復有北區國稅局審查四科稽查報告及泓恩公司進
    項、銷項申請扣抵營業稅狀況之專案申請調檔統一發票查核
    名冊及清單各一份在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、法律之修正
  (一)按被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於同年
    二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第
    一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照）。茲
    就本件適用刑法法條新舊法比較之情形分論如下：
  1.刑法第五十六條連續犯之規定業於九十四年一月七日修正刪
    除，並於九十五年七月一日施行。是於新法修正施行後，被
    告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，此有最高
    法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照。
  2.刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各
    罪間，應予分論併罰。比較新舊法結果，是用被告行為時之
    法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利於被告
    。
  3.刑法第四十七條關於累犯之規定，被告行為時係規定：「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」，而現行刑法第四十七條第一項則修
    正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一」，即限制以故意再犯者為限，方成立累犯。本件被
    告係於有期徒刑執行完畢後，五年內再因故意而犯本件，不
    論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條
    第一項之規定，均構成累犯，對被告而言，並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法第
    四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑（最高法院
    九十五年十一月七日九十五年第二十一次刑事庭會議決議參
    照）。
  (二)次按商業會計法於九十五年五月二十四日修正公布，並自同
    年月二十六日起施行，被告行為時之第七十一條規定：「商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：一以明知為不實之事
    項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二故意使應保存之會計
    憑證、帳簿報表滅失毀損者。三意圖不法之利益而偽造、變
    造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四故意遺漏會
    計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五其他
    利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
    者。」，修正後之第七十一條則規定：「商業負責人、主辦
    及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下
    列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣六十萬元以下罰金：一以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證或記入帳冊。二故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報
    表滅失毀損。三偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或
    毀損其頁數。四故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表
    發生不實之結果。五其他利用不正當方法，致使會計事項或
    財務報表發生不實之結果。」，經比較修正前後之規定，以
    修正前之商業會計法第七十一條規定較有利於被告，亦應適
    用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一
    條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪（檢
    察官起訴書雖認被告係犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐
    罪，然就前述營利事業所得稅部分，納稅義務人係泓恩公司
    而非被告，被告係因身為泓恩公司之負責人而依稅捐稽徵法
    第四十七條第一款規定，於徒刑之部分代罰之，是檢察官此
    部分起訴尚有誤會，惟其基礎事實既屬同一，此部分起訴法
    條應予變更）、稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助他人逃漏
    稅捐罪及修正前商業會計法第七十一條第一款之填製不實會
    計憑證罪。被告先後二次幫助他人逃漏稅及填載不實會計憑
    證罪之犯行，時間緊接，方法相同，分別觸犯構成要件相同
    之罪，顯均係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法
    第五十六條規定，分別以一罪論；被告所犯幫助他人逃漏稅
    及填載不實會計憑證罪二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    依修正前刑法第五十五條後段牽連犯規定，從較重之填製不
    實會計憑證罪處斷。而其所犯稅捐稽徵法第四十七條第一款
    、第四十一條之罪與修正前商業會計法第七十一條第一款二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有前述犯
    罪事實欄所載之前科，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    因故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    所生之損害、犯罪之動機、目的、犯罪後之態度及其他一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。本件被告犯罪
    時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑要件，應依該條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條之規定，減輕其刑如主文所示。又被告
    行為後，刑法第四十一條第一項規定業於九十四年二月二日
    修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，經比較結果
    ，修正後刑法第四十一條第一項前段所定之易科罰金折算標
    準，以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，較諸修正
    前刑法第四十一條第一項前段所定之易科罰金折算標準，以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，並未有利於被告，揆
    諸修正後刑法第二條第一項前段之規定，自應依修正前刑法
    第四十一條第一項前段暨相關之廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，諭知被告如主文所示之易科罰金之折算標準
    ，並定期應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款、第
四十三條第一項，修正前商業會計法第七十一條第一款，刑法第
十一條前段、第二條第一項前段、第四十七條第一項、修正前刑
法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一
條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
