【裁判字號】    98,簡,3728
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參貳玖公
克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2329公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；又盛裝上
    開甲基安非他命之外包裝袋1 只，係用於包裹毒品，防止其
    裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，屬被告所有供本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2440號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣土城市○○路82號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以97年度
    毒聲字第2567號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國98年3月18日
    釋放出所，並經本署以97年度毒偵字第9130號、98年度毒偵
    字第第1324號一併為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知
    甲基安非他命為毒品危害防制條例所列之第二級毒品，依法
    不得施用，竟基於施用甲基安非他命之犯意，於98年3月19
    日23時5 分許採尿送驗前96小時內某時，在不詳處所，施用
    甲基安非他命1次。嗣於同日晚間21時5分許，在臺北縣土城
    市○○路與明德路口處為警查獲，並扣得甲基安非他命1包
    （毛重0.4公克）。案經採尿送驗呈安非他命類陽性反應始
    查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○警詢及偵查中之供述。
    2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    3.扣案甲基安非他命1包。
    4.交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
    5.本署刑案查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪嫌。再其於施用安非他命前或後之持有安非
    他命犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。扣案之甲
    基安非他命1 包，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
