【裁判字號】    98,易,987
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第987 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第821 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○○○○○○○○○ 之女子（年籍
    詳卷，下稱A 女）為公司內主管與下屬之關係，被告乙○○
    與A 女於民國（下同）97年9 月29日18時許，在位於臺北縣
    板橋市○○路○ 段之「吉野家餐廳」內，洽談公司之業務時
    ，被告乙○○竟向A 女佯稱欲前往廁所，並利用起身前往廁
    所之時，趁A 女不備之際，親吻A 女之左臉頰，並自廁所返
    回座位後，欲再行趁機抱住A 女，惟遭A 女推開，乙○○始
    未再得逞，因認被告乙○○涉犯性騷擾防治法第25條第1 項
    之罪。
二、按案件有告訴乃論之罪，未經告訴之情形者，應諭知不受理
    之判決，又諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、檢察官認本件被告係涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，
    而依性騷擾防治法第25條第2 項之規定，此罪須告訴乃論，
    是本件首應探究者，厥係本件犯行是否業經告訴？
四、經查：
（一）告訴人（A 女）於97年10月17日下午，向臺北縣政府警察
      局海山分局江翠派出所警員提出告訴，依其警詢筆錄及「
      性騷擾事件申訴書」之記載，係就被告於「97年9 月20日
      15時許」，在位於臺北縣板橋市○○路○ 段之「吉野家餐
      廳」內，對A 女為性騷擾之行為提出告訴，嗣A 女於97年
      11月27日以證人之身分經檢察官為訊問時，始證稱除97年
      9 月20日被告對伊有性騷擾之行為〈以手碰觸〉，且有監
      視器錄影畫面為證外，另於97年9 月29日18時許，於同一
      餐廳內，被告亦有對伊為性騷擾〈親吻〉，但監視器未拍
      到等語（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32 018
      號卷第31頁至第33頁），嗣於本院審理中A 女復到庭證稱
      ：伊於警詢係指訴被告於97年9 月20日下午對伊性騷擾，
      97年9 月20日於「吉野家餐廳」，被告開始對伊有碰觸，
      嗣於97年9 月29日於「吉野家餐廳」門口，被告開始撫摸
      伊並親吻臉頰，但該日未被監視器拍到，因當時製作筆錄
      時，警察說該日很難佐證，故於警詢筆錄就沒有寫97 年9
      月29日的事情，但是於檢察官詢問時，檢察官有導入讓伊
      講到97年9 月29日之事等語（見本院97年5 月19日審判筆
      錄），是起訴書所指前揭犯行核與告訴人於警詢時提出告
      訴之犯行非屬同一案件，自堪認定。
（二）又就A 女所證述之被告另於97年9 月29日18時許，在位於
      臺北縣板橋市○○路○ 段之「吉野家餐廳」內，對A 女所
      為之性騷擾犯行，雖A 女於檢察官偵查中確曾證述，然遍
      觀全卷並無A 女就之提出告訴之記載，是自難認起訴書所
      指之前開犯行業經告訴。
五、從而，本件告訴乃論之罪，因未經告訴，爰不經言詞辯論，
    逕依刑事訴訟法第303 第3 款之規定，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5   月      27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5   月      27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
