【裁判字號】    97,簡,6367
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包（驗餘淨重合
計零點柒肆伍捌公克）、甲基安非他命殘渣袋壹只內之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重）均沒收銷燬之，上開甲基安非他命殘
渣袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第6 至第7 行「96年度毒聲字第8393號裁定」應更
    正為「96年度毒聲字第839 號裁定」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，
    猶不知悔悟而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用
    毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命5 包
    （驗餘淨重合計0.7458公克）、甲基安非他命殘渣袋1 只內
    之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），係本件被告施用毒
    品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之；上開甲基安非他命殘渣袋1 只
    ，係被告所有供其本件施用甲基安非他命犯行所用之物，爰
    併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
