【裁判字號】    98,簡上,396
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院98年度簡字第
813 號中華民國98年2 月11日第一審判決（聲請案號：98年度偵
字第1541號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪
    ，判處拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用
    如附件所示第一審刑事簡易決書記載之事實、證據及理由。
二、被告甲○○上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅以：其
    事後已與告訴人乙○○達成和解，辦理離婚手續，告訴人並
    已撤回告訴，不再追究，希望能夠從輕量刑等語。
三、按被告既為有罪之陳述，是本件原審予以論罪科刑，其認事
    用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告之上訴即無理由，應駁
    回其上訴。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮而
    罹刑典，犯後已坦承犯行，深表悔悟，目前並已與告訴人乙
    ○○達成和解，告訴人亦表示不再追究、撤回告訴之意思，
    有撤回告訴狀一紙在卷可按，被告經此偵審程序及刑之宣告
    等教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   李幼妃
                                      法  官   鄭燕璘
                                      法  官   張紹省
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官   周雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
