【裁判字號】    98,簡,3683
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌
壹副、骰子參顆、賭資新臺幣壹萬貳仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、
    目的、手段、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風
    俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案之天九牌1 副、骰子3 顆，為當場賭博
    之器具，扣案之賭資共新臺幣12,400元，係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11349號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○路99號（桃園
                          縣龜山鄉戶政事務所）
                        居臺北縣泰山鄉○○街3號5樓
                        （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路89巷5弄3之
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○基於賭博之犯意，分別於民國98年4月14 日
    中午11時許、12時許起，在臺北縣林口鄉○○○路○段21 巷
    工地旁之公眾得出入之場所，以天九牌1副及骰子3顆為賭具
    ，以比較天九牌點數大小之方法，賭博財物，約定由在場賭
    客輪流作莊家，與其餘賭客對賭，彩金係各人自由押注，以
    賭客所持天九牌點數與莊家比大小決定輸贏，點數大者可贏
    得押注彩金。嗣於同日中午12時20分許，為警在上址當場查
    獲，並扣得賭具天九牌1副、骰子3顆、乙○○所有賭資新臺
    幣(下同)400元、甲○○所有賭資2000元、在賭檯之賭資1萬
    元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○、甲○○坦承不諱，並有證
    人林宜功之陳述，復有臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、現場草圖1紙、現場照片6張在卷及
    賭具天九牌1副骰子3顆、賭資共計1萬2400元扣案可稽，足
    認被告2人自白與事實相符。犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪嫌。扣案天九牌1副及骰子3顆，係當場賭博之器具
    ，扣案賭資共計1萬2400元，係在賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，均請依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  林 修 平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
