【裁判字號】    98,訴,899
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1049號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國84年間因竊盜及強盜等
    案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第4124號判處有期徒
    刑2 年、5 年2 月確定；復於86年間因違反麻醉藥品管理條
    例、詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院以86年度易字第2350
    號、第4005號分別判處有期徒刑6 月、4 月確定；又於86年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林地方法院
    以86年度偵字第3683號判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法
    院以86年度上訴字第3750號駁回上訴確定，嗣經臺灣板橋地
    方法院以96年度聲減字第3084號裁定，將上開違反麻醉藥品
    管理條例、詐欺及違反槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪各減刑
    為有期徒刑3 月、2 月、3 月，並與前開竊盜及強盜等罪定
    應執行刑為有期徒刑7 年7 月；另於91年間因妨害自由案件
    ，經同法院以93年度簡字第4337號判處有期徒刑4 月確定，
    嗣經同法院以上開裁定減刑為有期徒刑2 月，與前開案件接
    續執行，於96年12月5 日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品毒品之犯意，於98年1 月22日晚間，
    在臺北縣三峽鎮○○街198 號3 樓之1 住處用注射方式施用
    第一級毒品海洛因，經警於98年1 月23日在臺北縣三峽鎮○
    ○路123 號前盤查起獲第一級毒品海洛因（毛重0.32公克、
    淨重0.12公克），採尿檢體送驗，呈鴉片類陽性反應，始悉
    上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項罪嫌，經檢
    察官於98年3 月17日提起公訴繫屬本院，惟查被告業於偵查
    中之98年3 月15日死亡，有被告之個人基本資料查詢結果列
    印頁附卷可稽，揆諸前揭規定，原應由檢察官為不起訴之處
    分，故檢察官提起公訴，即為起訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
