【裁判字號】    98,訴,1525
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第612 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（驗
後淨重零點玖零肆伍公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案前揭海洛因壹包沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正「甲○○前於民國91
    年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2321號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，而以94年度毒聲字第13
    39號裁定施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經本院以94
    年度毒聲字第2643號裁定停止戒治並付保護管束，於95年2
    月13日（起訴書誤載為同年月『3 日』）出所，及於95年7
    月15日（起訴書誤載為同年『8 月4 日』）保護管束期滿，
    由臺灣板橋地方法院檢察署於95年8 月15日，以95年度戒毒
    偵字第308 號為不起訴處分確定。」，並補充「甲○○係於
    98年1 月15日下午某時許，在臺北縣板橋市○○路167 號5
    樓503 室，分別以捲菸及置於玻璃球燒烤嗅吸煙霧方式，先
    後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前於91年間因施
    用毒品案件，經於95年2 月13日停止戒治出所，於95年7 月
    15日保護管束期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本案施用第一、二級毒品罪，依前開規定應
    依法追訴，故本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告有
    違反槍砲彈藥刀械管制條例及多次施用毒品前科，素行不良
    詎再犯本案，顯見其欠缺法治觀念且無法戒絕毒癮；惟念其
    坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係
    戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。扣案米白色粉末1 包（驗前淨重
    0.906 公克，驗後淨重0.9045公克），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗結果，檢出海洛因成分，有該中心98年
    2 月4 日航藥鑑字第0980322 號毒品鑑定書1 份在卷可憑（
    見偵卷第82頁），是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，切勿逕送
上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
