【裁判字號】    98,補,620
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第620號
原      告  頂助實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣增澤工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貸款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣1,095,360 元，應徵收第一審裁
        判費新臺幣11,890元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
        500 元外，尚應補繳新臺幣11,390元。
  （二）提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準備
        書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
