【裁判字號】    98,簡,3965
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1256號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○於民國97年12月9 日凌晨某時，在臺北縣中和
    市○○路上某處，拾獲甲○○所有之AMOI牌行動電話1 支（
    序號：000000000000000 號，係甲○○於97年12月8 日不詳
    時間，在不詳地點遺失），竟意圖為自己不法之所有，將之
    侵占入己，並插入其所有之0000000000號SIM 卡使用。嗣於
    97年12月16日10時30分許，乙○○行經臺北縣板橋市○○街
    45巷35號前，經警攔檢盤查，發現其身上攜帶來路不明之行
    動電話，始查悉上情。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述情節相符，並有
    臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單及AMOI牌行動電話照片3 張附卷可稽，足認被
    告之前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告正值青年，不思以正道取財，竟侵占他人遺失之財物，惟
    念其於犯後坦承犯行，所侵占之行動電話價值非鉅，且已發
    還被害人甲○○，有被害人出具之贓物認領保管單1 紙附卷
    為憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。至聲請簡易判決處刑意旨認被告前因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1178號判處有期徒刑8 月確定，嗣經
    裁定減為有期徒刑4 月確定，於96年7 月16日徒刑執行完畢
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    云云。惟按被告本件所犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，其
    法定刑為罰金刑，並非有期徒刑以上之罪，自無構成累犯之
    餘地，聲請簡易判決處刑意旨認被告本件構成累犯，尚有未
    洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
