【裁判字號】    97,重訴,122
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第122號
原      告  丙○○○
兼      上
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4 月1
    日裁定命原告於5 日內補正，原告於97年4 月10日收受後，
    固對該裁定提起抗告，惟嗣經臺灣高等法院先後於97年6 月
    30日、同年8 月25日以97年度抗第1003號民事裁定駁回其抗
    告及再抗告，再經最高法院於98年2 月19日以98年度台抗第
    101 號民事裁定駁回其抗告而確定，此有上開裁定正本附卷
    可稽。詎原告於駁回其抗告之裁定確定後，迄今仍未補正其
    應繳納之裁判費，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、至原告就本件訴訟雖曾向本院聲請訴訟救助，然經本院於97
    年3 月31日以97年救字第34號民事裁定駁回其訴訟救助之聲
    請，再經臺灣高等法院於97年6 月17日、同年7 月15日以97
    年度抗字第984 號民事裁定駁回其抗告及再抗告，復經最高
    法院於97年11月13日以97年度台抗字第717 號民事裁定駁回
    其抗告而確定，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
