【裁判字號】    97,簡,6684
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1680、1681號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○已預見將自己申請開立之金融帳戶提供予
    他人使用，將作為詐欺取財之用，仍基於縱生此結果亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年1 月初某日，在
    臺灣地區某不詳地點，將其申請開立之臺灣郵政股份有限公
    司（現更名為中華郵政股份有限公司）新莊中港郵局帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，交予某真
    實姓名、年籍不詳自稱「陳文生」之成年男子。詐騙集團成
    員自「陳文生」處取得各該物品後，旋意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財之犯意，於如附表所示時間、地點，以如附
    表所示方式，詐騙如附表所示被害人，致其等陷於錯誤，分
    別匯款如附表所示金額至丙○○前揭帳戶內，詐騙得手。嗣
    經如附表所示被害人察覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於檢察官偵訊時之供述。
（二）如附表所示被害人於警詢時之證詞。
（三）臺灣郵政股份有限公司（現更名為中華郵政股份有限公司
      ）新莊中港郵局帳號00000000000000號帳戶之交易明細表
      及如附表所示被害人匯款資料各一份。
（四）被告辯稱僅係將帳戶借予友人「陳文生」使用云云，然「
      陳文生」究係何人，卻無法清楚交代。衡酌被告已成年，
      學歷為高中畢業，有卷附個人基本資料可證，並非智識淺
      薄之人，逕將帳戶交予不熟識之人使用，顯與情理有違。
      再者，金融機構帳戶之開設，無特別限制，一般人均可申
      請，苟有使用金融帳戶之必要，自以使用本人或可信賴親
      友之帳戶較為便捷，亦可避免使用他人帳戶，遭他人將帳
      戶內款項領走之危險。是一般人當可預知，如非因財產犯
      罪等不法目的，尚無迂迴收受他人帳戶使用之理。兼之，
      數年來詐騙集團收集他人帳戶供行騙使用之訊息，經政府
      宣導及媒體廣為報導，早為公眾所週知。被告具有一定智
      識，已見前述，實難諉為不知。被告所辯乃卸責之詞，不
      足採信。
三、被告以提供帳戶之方式對詐欺取財之正犯資以助力，且未見
    有參與詐欺取財構成要件之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其以一
    個幫助行為，使正犯得以詐欺二個被害人，侵害二個被害人
    財產法益，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處
    斷。被告以幫助他人詐欺之意思，參與犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯，茲依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正
    犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，危害社會治安
    及金融秩序非輕，惟未直接參與詐欺取財犯行，情節較正犯
    輕微，暨其犯罪之手段、素行、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬────┬───────────┬───┬────┬────┬────┐
│編號│詐騙時間│詐騙地點│ 詐    騙    方    式 │被害人│匯款時間│匯款地點│匯款金額│
├──┼────┼────┼───────────┼───┼────┼────┼────┤
│ 1  │97年1 月│不詳（電│佯裝為被害人姪女王素娟│甲○○│97年1 月│高雄縣鳳│新臺幣7 │
│    │8 日    │話詐騙）│，詐稱急需用錢，請被害│      │8 日中午│山市之鳳│萬8 千元│
│    │        │        │人匯款應急            │      │12時56分│山中山東│及15萬元│
│    │        │        │                      │      │及下午3 │路郵局  │        │
│    │        │        │                      │      │時4 分許│        │        │
├──┼────┼────┼───────────┼───┼────┼────┼────┤
│ 2  │97年1 月│不詳（電│佯裝為被害人姪女「阿珍│乙○○│97年1 月│南投縣南│新臺幣2 │
│    │8 日    │話詐騙）│」，詐稱急需用錢，請被│      │8 日下午│投市之南│萬元    │
│    │        │        │害人匯款應急          │      │1 時57分│投三興郵│        │
│    │        │        │                      │      │許      │局      │        │
└──┴────┴────┴───────────┴───┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
