【裁判字號】    98,簡上,103
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國97年12月4 日97年
度簡字第9179號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第14417 號，移送併辦案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度
偵字第9843號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並應向檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，除補充被
    告於本院審理中所為之自白為證外，餘均引用如附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告甲○○並無前科，亦未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其現為學生（見本院簡上字卷第3-5 頁），年紀尚輕，
    其因一時失慮，偶罹刑典，且被告於本院審理時，當庭表示
    其願意與被害人乙○○、丙○○商討和解事宜（見本院簡上
    字卷98年4 月7 日審判筆錄），惟因被害人丙○○部分則因
    其與銀行處理完成，而不願與被告商討和解事宜；而被害人
    乙○○部分雖取得聯繫，然卻無法進行商討和解事宜，致和
    解未果，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表2 紙在卷可
    查，以足表示被告確有和解之誠意，且其於本院審理中已經
    坦白認罪，足見深具悔意，是被告經此偵、審程序後，當已
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為期被告能於服
    務社會中建立正確價值觀，爰依刑法第74條第2 項第5 款之
    規定命其應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供100 小時之義務勞務，並依同法第93條第1 項第2 款之
    規定於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
