【裁判字號】    98,簡,87
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第23行所載之「2000元」應更正為「3000
    元」、證據(五)所載之「板信商業銀行匯款申請書1 份」應補
    充更正為「板信商業銀行匯款申請書19紙及郵局國內匯款執
    據1 紙」、並應補充「證人柯金東於警詢時及偵查中之證述
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告於
    各次借款期間，每隔10日收取重利之多次犯行，於自然概念
    上雖屬數行為，然被告係基於單一金錢消費借貸契約持續收
    取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續之意思持
    續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律
    評價上為包括一行為之接續犯，為實質上一罪。被告先後2
    次借款予彭虹瓊而收取與原本顯不相當重利之行為，犯意各
    別、行為分殊，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨認被
    告先後2 次借款予彭虹瓊之行為構成接續犯云云，惟查，被
    告先後2 次借款予彭虹瓊之時間間隔將近5 月，難認係基於
    單一犯意而於時間、空間密切接近之情形下所為之接續數舉
    動，自不能論以接續犯，此部分聲請意旨容有誤會，併予敘
    明。爰審酌被告曾有重利、公共危險等前科紀錄（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，仍不知警惕，不
    思正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當
    之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
