【裁判字號】    98,交附民,127
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
代行告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因藏匿人犯等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事告訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。本件被告乙○○被訴
    藏匿人犯案件，原告並非因犯罪而受損害之人，自應判決駁
    回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應
    併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上
訴狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
