【裁判字號】    98,交易,168
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第337號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年十一月二十一日
    下午一時四十九分許，騎乘車牌號碼WSK ─八九六號輕型機
    車，沿臺北縣板橋市○○○路○段往板橋市區行駛，而被告
    乙○○則騎乘車牌號碼九二六─DFB 號重型機車，沿臺北縣
    板橋市○○○路○段欲左轉進入亞東技術學院，雙方行駛至
    肇事地點即位於臺北縣板橋市○○路○段四八號亞東技術學
    院後門時，乙○○本應注意左轉彎車應讓直行車先行，而甲
    ○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，適處日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟均未注意，而發生
    擦撞，導致甲○○受有右側髕骨（起訴書誤載為髖骨）骨折
    等傷害，而乙○○則受有右手腕及腳擦傷、左前臂挫傷等傷
    害，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被告
    乙○○過失傷害案件，公訴意旨認被告二人所為均係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人具狀撤回其告訴
    ，有聲請撤回刑事告訴狀二份附卷可查，揆諸首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
