【裁判字號】    98,家聲,125
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度家聲字第125號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分
    ，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外
    ，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因
    應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母陳秀桃已於民國（下
    同）96年2 月2 日車禍死亡，茲因聲請人之父母於91年7 月
    21日已協議離婚，唯恐聲請人之母陳秀桃死後，無人可繼續
    奉祀，為此依法聲請變更姓氏從母姓「陳」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人敘明綦詳於卷
    ，並有聲請人所提戶籍謄本、相驗屍體證明影本1 件在卷可
    稽，並經證人即聲請人之舅舅陳睿彬到庭證述：「（問：聲
    請人希望改姓有何意見？）沒有，我們同意，這是聲請人一
    片孝心，因為他弟弟跟他爸爸姓，怕我姊姊過世後沒有人祭
    祀，而且傳統上不能拜二姓，所以他希望改他媽媽的姓。」
    等語（見本院98年4 月27日非訟事件筆錄），堪信為真實。
    是本院審酌上情，考量聲請人為完成延續母系香火、盡其孝
    心之心願，如繼續從父姓「曾」，恐對聲請人造成心理之負
    擔，自應認如仍從原來之姓氏對聲請人有所不利，是聲請人
    請求變更姓氏從母姓「陳」，經核並無不合，本件聲請為有
    理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        家事法庭  法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
