【裁判字號】    98,家聲,248
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度家聲字第248號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區江西省吉安市中級人民法院（2007）吉中民三初字第1
號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，業經大陸地區江西省吉安市中級人民法院（2007）吉
    中民三初字第1 號判決離婚確定，該判決業已於西元2007年
    4 月10日生效確定，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決
    等語，並提出戶籍謄本、判決書影本、判決生效證明書影本
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區江西省
    吉安市中級人民法院（2007）吉中民三初字第1 號確定判決
    係以：「原告甲○○與被告乙○○雖係自願登記結婚，但婚
    後無來往，未共同生活，無法建立夫妻感情，尤其是被告返
    回臺灣後，既不為原告辦理赴台探親手續，也不來大陸與原
    告共同生活，致使夫妻關係名存實亡，對原告提出的離婚訴
    訟請求，本院予以支持」為由，而判決聲請人與相對人離婚
    在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相
    符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請
    ，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
