【裁判字號】    98,消債更,71
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人自97年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（如薪
      資轉帳存摺、薪資單等；若為現金領取，則應提出薪水袋
      暨受雇單位開立之在職薪資證明文件）。
  (二)聲請人所列每月必要支出家庭生活費14,000元、房租費用
      4,000元之計算方式及其證明文件。
  (三)聲請人之勞工保險被保險人投保資料表 (明細)、健保投
      保資料。
  (四)聲請人前配偶每月給付子女扶養費用7,000元之證明。
  (五)聲請人前配偶張育航之民國95年度、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (六)受扶養人張子芸之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
      得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (八)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內
      頁、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
      難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
      ）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
