【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第194號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  鴻星建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求土地所有權移轉登記等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾萬貳
仟伍佰壹拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬捌仟參佰柒拾捌
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
