【裁判字號】    98,簡,3478
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、本件
    被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10009號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣長濱鄉下三崙11之1號
                        （在臺灣臺北戒治所執行強制戒治）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    92年度易緝字第31號判處有期徒刑4月確定，於92年6月17日
    執行完畢（於本件不構成累犯）。猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年7月28日上午6時許，
    趁址設臺北縣鶯歌鎮○○路365巷18弄16號之透天厝建築工
    地未上鎖之際，侵入其內（無故侵入他人建築物部分，未據
    告訴），徒手竊取乙○○所有、架設在該透天厝工地內之銅
    管1根（價值新臺幣1萬2千元），得手後逃逸。嗣經警方在
    上址內採得甲○○血跡比對其DNA後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○之指述情節相符，並有臺北縣政府警察局
    三峽分局刑事案件證物採驗紀錄表、證物清單、內政部警政
    署刑事警察局刑醫字第0980023369號鑑驗書及採證照片6張
    在卷可佐。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
