【裁判字號】    98,司聲,566
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第566號
聲  請  人  興快有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四四六○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬玖仟肆佰柒拾玖元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院96年度聲字第2168號民事裁定提供如主文第1 項所示
    之提存金，而聲請本院96年度執更字第2 號清償票款強制執
    行案件之執行程序暫予停止在案，茲因訴訟終結後定20日以
    上之期間，催告相對人就擔保金行使權利而未行使。為此，
    爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院96年度聲字第
    2168號民事裁定、96年存字第4460號提存書、96年度訴字第
    1740號民事判決等影本各1 件為證。
三、經查，本件聲請人以本院96年度訴字第1740號對於相對人提
    起第三人異議之訴，並經本院以96年度聲字第2168號裁定准
    許，聲請人提供擔保後，停止本院96年度執更字第2 號清償
    票款強制執行事件之執行，嗣本院96年度訴字第1740號、臺
    灣高等法院97年度上易字第604 號判決就前揭第三人異議之
    訴事件判決駁回聲請人之訴確定等情，業經本院依職權調取
    前開卷宗查明屬實，嗣聲請人於受敗訴判決確定後，於民國
    98年1 月7 日以蘆洲郵局00005 號存證信函，定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受催告函後並未行
    使權利，此有聲請人所提出之存證信函暨回執原本、本院民
    事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
