【裁判字號】    98,聲,2453
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，認以緩起訴處分為適當，
對其所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲
字第一六七二號、九十七年度緩字第一七二二號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之盜版「PS2」遊戲光碟片共拾陸片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七年四月二十二日，
    以九十七年度偵字第八二四六號為緩起訴處分，於九十七年
    五月十六日確定在案，並於九十八年五月十五日緩起訴期滿
    未經撤銷。扣案之盜版「PS2 」遊戲光碟片共十六片等物，
    為被告所有供犯罪所用，且屬於被告所有，爰依著作權法第
    九十八條（聲請書誤載為刑法第三十八條第一項第二、三款
    ）及刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨聲請宣告
    沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。又按檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，著作權法
    第九十八條及刑事訴訟法第二百五十九條之一分別定有明文
    。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十七年四月二十二日，以九十七年度偵字第
    八二四六號為緩起訴處分，於九十七年五月十六日確定在案
    ，並於九十八年五月十五日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩
    起訴處分書及觀護卷宗各一份在卷足憑。至扣案之盜版「PS
    2 」遊戲光碟片共十六片，確係經警查扣之未經著作財產權
    人授權同意之物，且係屬被告所有且供犯罪所用之物，業據
    其於警詢及偵查中供明在卷，是本件聲請經核與法要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
