【裁判字號】    97,交聲,1536
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1536號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年6 月4 日所為之板監裁字裁41-CO0000000號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人乙○○經舉發於民國97年3 月25日晚
    間10時27分許，騎乘車號599-BFA 號重型機車，行經臺北縣
    土城市○○路，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」之違規，而遭處罰鍰新臺幣2,700 元，並記違規點數
    3 點。惟異議人並無闖紅燈；且異議人拒絕收受舉發通知單
    時，警員曾告知會另行送達，事後卻無此郵寄紀錄，亦未依
    規定告知應到案時間及處所，舉發程序顯不合法。為此對原
    裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（指在道路上以原動機行駛之車輛，包含機器腳踏車
    ）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
    臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    固有明文。然處罰機關欲就行為人之違規行為逕行裁決，應
    以舉發程序完成為前提，且該舉發應自行為人行為成立或終
    了之日起，3 個月內為之，此觀之道路交通管理處罰條例第
    9 條第1 項、第90條規定至明。
三、經查，異議人於上開時、地，拒絕收受闖紅燈違規之舉發通
    知單的過程，業經證人即舉發警員丙○○、證人即異議人斯
    時搭載之乘客甲○○到庭證述甚詳，警員丙○○並自承：斯
    時因認知有誤，以為會寄送舉發通知單，故未告知異議人應
    到案時間及處所等語。對照違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1 項第1 款：「行為人有本條例之
    情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡
    稱通知單），並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規
    定辦理：當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、
    出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車
    牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時
    ，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或
    蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行
    為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告
    知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收
    受。」之規定，警員丙○○就異議人闖紅燈之違規，顯未完
    成舉發程序。揆諸前揭道路交通管理處罰條例第9 條第1 項
    、第90條之規定，此程序瑕疵非僅導致異議人無從依舉發通
    知單所定期限前往指定處所聽候裁決，或依規定期限繳納罰
    鍰結案，或向處罰機關陳述意見，處罰機關逕行裁決之期間
    亦無從起算。原處分機關仍逕予裁罰，洵屬無據。而異議人
    涉上述闖紅燈違規之時間為97年3 月25日，迄今已逾3 個月
    ，自已不得再行舉發。此為程序事項，應優先於異議人有無
    闖紅燈違規之實體事項為審查。原處分機關不察，予以裁罰
    ，容有未洽，應認異議人之異議為有理由，由本院將原處分
    撤銷，改諭知異議人不罰。至異議人因該闖紅燈之違規經原
    處分機關處罰「在6 個月內，駕照違規記點共達6 點以上者
    」部分，雖因逾異議期間，本院無從就實體事項為審究（本
    院97年度交聲字第1532號裁定參照），但因扣除闖紅燈部分
    之違規點數後，違規記點未達6 點，此部分應由原處分機關
    另為適法之處理，併此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
