【裁判字號】    98,訴,767
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第904 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年1
    月2 日釋放出所，並經本署檢察官以96年度毒偵字第7550、
    8307號為不起訴之處分確定在案。詎猶不知悔改，復基於施
    用毒品之犯意，於98年1 月18日，在臺北縣蘆洲市○○○路
    ○ 段1 巷28號6 樓住處，施用第一級毒品海洛因；另於翌（
    19）日22時39分許為警採尿時起回溯前96小時內某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於98年1 月
    19日21時30分許，在上址查獲，並扣得吸食器1 組及已使用
    過注射針筒5 支。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌、同條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、被告甲○○涉有施用第一級毒品及施用第二級毒品罪嫌，前
    經檢察官提起公訴，並於98年3 月11日繫屬於本院。惟查被
    告於98年5 月5 日死亡乙節，有臺北縣三重市戶政事務所98
    年5 月25日北縣重戶字第0980005203號函附之臺灣板橋地方
    法院檢察署相驗屍體證明書及除戶戶籍謄本各1 份在卷可稽
    。揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
