【裁判字號】    97,簡,6447
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鴻華機器廠股份有限公司
兼  代表人  甲○○○
上列被告等因違反違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16664 號），本院判決如下：
    主  文
鴻華機器廠股份有限公司其代表人因執行職務違反勞動基準法第
五十五條第一項勞工退休金給與標準之規定，科罰金壹萬元。
甲○○○違反勞動基準法第五十五條第一項勞工退休金給與標準
之規定，科罰金壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○對於長年雇用之勞工依法退休時，竟未
    能依法定標準給付退休金，對於勞工權益影響甚鉅，惟其所
    違反者為行政刑罰規定，主觀惡性尚非重大等一切情狀，就
    被告鴻華機器廠股份有限公司、甲○○○分別量處如主文第
    1 項、第2 項所示之刑，並就被告甲○○○所宣告之罰金刑
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第55條第1 項、第78條、第81條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
勞動基準法第78條、第81條第1 項前段
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，科3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
