【裁判字號】    98,訴,684
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第684號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林家慶律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬元，及自民國九十八年四月十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔二十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣貳萬元為原告供擔保
，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告於民國95年12月12日將車號9A-6108 號自用小客車（下
    稱系爭車輛）停放在臺北縣樹林市○○段第852 、853 地號
    之國有土地上（下稱系爭土地），被告丙○○明知系爭車輛
    並未佔用其共有在旁之同段第850 、851 、854 地號土地，
    且明知將系爭土地出入口封鎖，將使系爭車輛無法出入，竟
    仍基於妨害原告自由之故意，由被告乙○○購買鐵鏈之行為
    分擔將系爭土地之出入口鎖住之強暴方式，妨害原告使用系
    爭車輛，實已侵害原告之自由。
  (二)被告二人為上開妨害自由之行為仍不知悔改，仍在坐落渠等
    所有之前揭土地上即臺北縣樹林市○○街48號旁懸掛黑板書
    寫：「原告無法律上實際所有權，故呂氏兄弟誣告無庸置疑
    ，民國九十五年之冒領人呂氏兄弟誣告」、「呂氏兄弟誣告
    罪又毀損兩罪併罰八十万」等字樣，繼續不法侵害原告之名
    譽權。
  (三)原告對於被告二人前揭不法侵害自由、名譽權之行為，曾於
    97年12月5 日以存證信函要求被告連帶賠償60萬元，被告於
    同年月12日收受上開存證信函後，卻相應不理，並持續破壞
    原告之名譽權，爰依民法第184 條、第185 條及第195 條第
    1 項侵權行為之法律關係提起本件訴訟，主張自由權及名譽
    權受到被告不法之侵害，合計受有80萬元之損害，並聲明被
    告應連帶給付原告80萬元之損害賠償金，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日即98年4 月13日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之法定遲延利息。
二、被告乙○○則以原告並無使用權利卻強行進入原告之土地停
    車，伊才購買鐵鏈封鎖系爭土地之出入口，而非被告丙○○
    所為，本院刑事庭以96年度易字第3066號判決被告丙○○妨
    害自由有罪確定，應有違誤。被告丙○○則以前揭黑板書寫
    之內容是伊所為，但並未指名道姓說是誰，原告之名譽權並
    未受損。又系爭土地雖然是國有土地，但伊在上面耕作近60
    年，為有權利排除原告使用等語置辯，並均聲明駁回原告之
    訴；如受不利益之判決，願供擔保請准宣告假執行。
三、兩造所不爭執之事項：
  (一)本院96年度易字第3066號刑事判決認定之事實為：「丙○○
    為臺北縣樹林市○○段八五０、八五一、八五四地號土地之
    共有人（應有部分各四分之ㄧ），而鄰地同段八五二、八五
    三地號土地則為中華民國所有，管理機關為國有財產局。上
    開地號土地位於臺北縣樹林市○○街四八號旁，均為空地，
    平日由丙○○及其兄弟供附近民眾停車，按月收取停車費。
    適有甲○○於民國九十五年十二月十二日將車號９Ａ─６１
    ０８號自用小客車停放在八五二、八五三地號之國有土地上
    ，詎丙○○明知該車輛並未佔用自己共有之土地，且明知將
    上開空地出入口封鎖，將使停放在空地上之車輛無法出入，
    竟仍基於妨害自由之犯意，以鐵鏈將該空地出入口鎖住之強
    暴方式，妨害甲○○使用該車，嗣經甲○○報警處理，始查
    獲上情」，判決被告丙○○拘役拾日，減為拘役伍日，被告
    丙○○不服提起上訴，經臺灣高等法院以97年度上易字第71
    1 號上訴駁回確定。
  (二)被告丙○○仍在坐落其所有之前揭土地上即臺北縣樹林市○
    ○街48號旁懸掛黑板書寫：「原告無法律上實際所有權，故
    呂氏兄弟誣告無庸置疑，民國九十五年之冒領人呂氏兄弟誣
    告」、「呂氏兄弟誣告罪又毀損兩罪併罰八十万」等字樣。
  (三)原告係畢業於臺灣省臺北縣私立開明高級商工職業學校，目
    前受雇於紫盛國際投資股份有限公司投資部擔任課長職務，
    有不動產房屋、土地各一筆。被告丙○○為私立東吳大學畢
    業，目前開設旅館、被告乙○○則國小畢業，從事家管。
  (四)本院依職權調閱兩造稅務電子閘門財產所得之財產總歸戶資
    料。
四、本件之爭點厥為，被告是否有不法侵害行為，致原告之自由
    及名譽權？茲分述如下：
  (一)自由權部分：
    1.按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第
      184 條第1 項前段、第195 條分別定有明文。所謂侵害他
      人之自由，並不以剝奪他人之行動或限制其行動自由為限
      ，即以強暴、脅迫之方法，影響他人之意思決定，或對其
      身心加以威脅，使生危害，亦包括在內，有最高法院81年
      度台上字第2462號判決意旨參照。又按當事人主張有利於
      己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，
      或依其情形顯失公平者，不在此限，民事訴訟法第277 條
      定有明文。原告主張其自由權遭被告不法侵害，參酌上開
      說明，自應由原告負舉證責任。
    2.查被告丙○○於本院96年度易字第3066號妨害自由刑事案
      件審理時，已不否認有於前開時、地，以鐵鍊鎖住系爭土
      地出入口，使原告之車輛無法進出等事實，其目的在於想
      知道是誰停車，要收取清潔費，才將系爭土地圍起來。而
      被告乙○○則於本院審理時自認鐵鍊是伊購買的，用來將
      系爭土地鎖住，則被告二人既明知原告所有之車輛停放在
      系爭土地上，會因鐵鍊上鎖而無法出入，仍猶為之，則參
      酌上開侵害他人自由之意旨說明，足認被告二人間之前揭
      行為已侵害原告自由出入系爭土地之權利，且被告二人間
      有行為分擔或幫助行為。是以，原告主張被告二人共同侵
      害原告之自由權，應屬足取。
    3.被告丙○○雖另辯稱伊於系爭土地上使用已近60年，為有
      權使用支人，可排除他人之使用等語，惟被告丙○○迄今
      並無法提出合法使用系爭土地之權利證明，或具有排除他
      人使用系爭土地之權利，故被告丙○○前揭所辯，並不足
      取。
  (二)名譽權部分：
    1.按允許人民公開發表言論、自由表達其意見，乃社會文明
      進步與閉鎖落後之分野，亦唯有保障各種表現自由，不同
      之觀念、學說或理想始能自由流通，如同商品之受市場法
      則支配（即所謂「言論思想之自由市場理論」），經由公
      眾自主之判斷與選擇，去蕪存菁，形成多數人所接受之主
      張，多元民主社會其正當性即植基於此。又民主社會之存
      續及發展有賴於組成社會之成員的健全，一個國民祇有於
      尊重表現自由之社會生活中，始能培養其理性及成熟之人
      格，而免遭教條式或壓抑式言論之灌輸，致成為所謂「單
      向人」。憲法上表現自由既屬於個人權利保障，亦屬於制
      度之保障，其保障範圍不僅包括受多數人歡迎之言論或大
      眾偏好之出版品及著作物，尤應保障少數人之言論。因譁
      眾取寵或曲學阿世之言行，不必保障亦廣受接納，唯有特
      立獨行之士，發為言論，或被目為離經叛道，或被視為荒
      誕不經，始有特加維護之必要，此乃憲法保障表現自由真
      諦之所在。
    2.再按廣義上的名譽包括內部與外部，僅論及外部者，則為
      狹義之名譽，係指他人對特定人（包括法人）的屬性所給
      予的社會評價。至於某人對其內在價值的感受，即內部名
      譽，亦謂之名譽感。內部名譽是個人對自己內在價值的評
      定，是主觀上的感覺。外部名譽則是外界特定人的評價，
      因為評價者眾，公論存乎於社會之中，其判斷標準自然具
      有社會相當性，因此外部名譽亦可稱之為客觀名譽。舉例
      而言，某甲收到一封匿名信，信中對其極盡毀謗污辱之能
      事，某甲閱畢之後，有深受羞辱之感，致使精神痛苦，不
      敢見人。惟此信內容僅流通於此二人之間，並未公示於他
      人，是故僅對某甲之內部名譽造成損害，尚不及外部名譽
      受損害程度。又所謂名譽之概念，因個人之階級、身分、
      品性之不同而異趣，乃為其社會屬性之評價。故同一地位
      之人享有同一程度之名譽，無關乎個人之主觀感受是否構
      成名譽侵害，不以被害人主觀感受為準，應就社會一般人
      之評價，客觀判斷之，此為名譽感不應在名譽權所保障之
      範圍內的理由之一。其二則為一般人格權係關於人的價值
      與尊嚴的權利，將名譽感稱之為人格尊嚴的具體內容之一
      予以保護，而涵攝於一般人格權中無可非難。惟名譽權係
      法定之個別人格權，性質上係自一般人格權衍生而出，若
      將名譽感視之為人格尊嚴，而以民法第195 條之規定予以
      保護，則無異錯解法律概念且混淆了一般人格權與個別（
      具體）人格權之界限，並將導致法律適用上產生混淆。
    3.查原告主張被告二人為上開妨害自由之行為仍不知悔改，
      仍在坐落渠等所有之前揭土地上即臺北縣樹林市○○街48
      號旁懸掛黑板書寫：「原告無法律上實際所有權，故呂氏
      兄弟誣告無庸置疑，民國九十五年之冒領人呂氏兄弟誣告
      」、「呂氏兄弟誣告罪又毀損兩罪併罰八十万」等字樣，
      已不法侵害原告之名譽權，然為被告所否認。本院審酌上
      開文字僅載明「呂氏兄弟」，並未具體指稱原告或原告之
      兄弟姓名，外觀上第三人是否會認為呂氏兄弟就是本件原
      告已有疑問，不因被告丙○○於本院審理時自陳：呂氏兄
      弟就是原告等語，而有不同認定。再者，前揭文字內容，
      客觀評價並未構成不法行為，且對於原告之名譽並未有詆
      毀或減損之情，尚難僅以原告個人之名譽感受侵害而主張
      被告應負損害賠償責任，原告此部分之主張，自不足取。
五、被告二人既共同不法侵害原告出入系爭土地之自由，原告之
    精神衡情應屬痛苦。本院審酌原告係畢業於臺灣省臺北縣私
    立開明高級商工職業學校，目前受雇於紫盛國際投資股份有
    限公司投資部擔任課長職務，有不動產房屋、土地各一筆。
    而被告丙○○則為私立東吳大學畢業，目前開設旅館、被告
    乙○○則國小畢業，從事家管等兩造所不爭執之事實。另參
    酌原告有多筆投資，及不動產房屋建物各一筆、被告丙○○
    有不動產多筆，被告乙○○則有多筆股票投資，被告等人之
    財產總值甚高，有本院依職權調閱兩造稅務電子閘門財產所
    得之財產總歸戶資料在卷可稽，及原告車輛出入之自由可以
    透過警察機關排除之，本件妨害原告自由之時間並非長久等
    兩造之身分、地位、被告侵害程度等一切情狀，認原告請求
    精神慰撫金80萬元尚屬過高，應予核減為2 萬元，始為允適
    ，逾此部分之主張，並不足取。
六、綜上所述，原告主張其名譽權遭被告不法之侵害，迄今仍無
    法提出積極證據以實其說，此部分之主張，應無理由。至於
    被告二人則共同妨害原告之自由，原告主張其精神受有痛苦
    ，爰依侵權行為之法律關係，請求被告二人應連帶賠償原告
    2 萬元之慰撫金，則為有理由，應予准許，逾此部分之主張
    ，為無理由，應予駁回。
七、按所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依職權
    宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第5 款定有明文。
    本件原告勝訴部分，僅如主文第1 項所示，未逾50萬元，參
    酌上開說明，本院應依職權宣告假執行，至於原告雖陳明願
    供擔保請准宣告假執行，僅促請法院前揭職權之諭知，本院
    無庸為准駁之諭知；被告既陳明願供擔保免為假執行，經核
    並無不合，故諭知如主文第四項所示。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
