【裁判字號】    98,簡,4143
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之四色牌伍拾柒副、抽頭金新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、所犯法條欄應補充：「被告自98年4 月中旬某日起迄98年5
    月2 日為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所以聚集
    不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚
    明，是被告提供賭博場所之行為，本質上具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，為包括一罪，應僅成立
    一罪。」。
(二)、應適用之法條補充：「查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可證，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
