【裁判字號】    98,交易,136
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
279 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年9 月10日晚間6 時10
    分許，騎乘車牌號碼78 6-DDH號重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○路64巷往銘傳街94巷方向行駛時，本應注意行經無號誌
    交岔路口，支線道車應禮讓幹線道車先行，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適被告甲○○騎乘
    車牌號碼N78-772 號重型機車，自銘傳街往松江路方向行駛
    至該處，亦未注意車前狀況，兩車發生碰撞，均人車倒地，
    被告乙○○因而受有左肩肩峰鎖骨韌帶斷裂併脫臼之傷害；
    被告甲○○則受有右肩擦挫傷、右上臂、右膝及右胸處瘀血
    之傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認均係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回對被告乙○○之告訴，告訴人乙○○亦於第一審辯論終
    結前具狀撤回對被告甲○○之告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
