【裁判字號】    98,交聲,1029
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1029號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    3
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年3 月20日所為之處
分（原處分案號：裁字第41-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。復送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段定有
    明文。另按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條定有
    明文。而道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異
    議有關在途期間之扣除，如當事人居住臺灣地區，且係居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市），不扣除在途期間，此觀諸法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第1 目規定自明。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月13 日
    19時44分許，騎乘車號NQX-607 號重型機車，行經臺北縣中
    和市○○路、福美路之時，為警發覺紅燈左轉之情事，遂逕
    行掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
    ）加以舉發，並指定應到案日期，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項之規定，於98年3 月20日裁處異
    議人罰鍰新臺幣4500元，並記違規點數3 點，且該違反道路
    交通管理事件裁決書（下稱裁決書）已於同年3 月26日合法
    送達之事實，分別有舉發通知單、裁決書及交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站送達證書各1 張在卷可稽。又原處
    分機關係位於臺北縣中和市○○路○ 段116 號，而本件異議
    人於上開裁決書送達時之住所係位於臺北縣中和市○○路○
    段116 巷6 弄6 之3 號，兩者所在之縣轄市同一，則依上開
    規定，異議人聲明異議時並不須扣除在途期間，則其聲明異
    議期間，應自裁決書送達日即98年3 月26日之翌日起算20日
    ，至98年4 月15日即已屆滿，惟異議人遲至98年4 月17日始
    具狀聲明異議，此有蓋有原處分機關收文章之聲明異議狀1
    份附卷可按，是以異議人聲明異議之時間自其收受裁決書之
    翌日起算，已逾「20日」之法定期間，則揆諸首揭規定，其
    異議不合法律上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
