【裁判字號】    98,訴,513
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第513號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  林永忠即尹碩塑膠廠.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬零貳佰元，及自民國98
年2 月13日起至清償日止，按年息5.74% 計算之利息，並自民國
98年3 月14日起逾期在6 個月以內按上開利率10% ，逾期在6 個
月以上，其超逾6 個月部分按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告林永忠即尹碩塑膠廠於民國96年9 月10
    日以被告丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    計300 萬元，約定到期日為99年9 月13日、利息、違約金按
    原告基準利率加2.2%（目前為5.74%） ，按月攤還本息，倘
    逾期還款並加計如主文所示違約金。嗣98年2 月13日林永忠
    即尹碩塑膠廠經票據交換所宣告拒絕往來，依兩造間授信約
    定書第15條第2 款之約定，視為全部債務到期，尚有如本判
    決主文所示本利違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，並求
    為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、拒絕往來戶公告資
    料、約定書為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
