【裁判字號】    98,聲,445
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點伍陸柒
公克、零點貳貳肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署96年度毒偵緝字第425 號、96年度毒偵
    字第6284號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命二包（分別為淨
    重0.24公克、0.35公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其
    經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規
    定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之安非他命二包經鑑
    驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成分，其中一包淨
    重0.3580公克，取樣0.0013公克，驗餘淨重0.3567公克，有
    交通部民用航空局航空醫務中心96年4 月25日航藥鑑字第09
    60238 號毒品鑑定書一件在卷可按，另一包淨重0.24公克，
    因鑑驗使用0.016 公克，驗餘淨重0.224 公克，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年8 月31日濫用藥物檢驗報告一件在卷
    可證，均屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
