【裁判字號】    98,簡,3794
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1120號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據一、第3 行「錄單」刪除外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述日盛銀行雙和分行帳戶資料予真
    實姓名年籍不詳之成年犯罪人員，以事實欄所載詐騙手法使
    甲○○、乙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶
    ，再經不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺犯
    行之構成要件行為。故核被告丙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 幫助
    行為，提供上開帳戶幫助真實姓名年籍不詳成年之犯罪人員
    先後2 次詐欺取財犯行，為1 行為觸犯數罪名，屬想像競合
    ，應依刑法第55條規定論以1 幫助詐欺罪。又被告以幫助之
    意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺
    之罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層
    出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾
    亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼
    衡其犯罪之手段、被害人因此所受之損害程度，及被告犯後
    於檢察官偵訊時承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第339 條第1 項、刑法第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
