【裁判字號】    98,簡,1351
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1351號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3300號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因淨重貳公克（純質淨重
壹點伍公克）沒收銷燬之，包裝上開海洛因之塑膠袋壹個沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第1588號判
    決處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第2443號裁定減為有期徒刑1
    月又15日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定，已於
    民國96年8 月1 日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知海
    洛因係第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年9 月7 日凌晨1 時許，在臺北縣新莊
    市某處，向真實姓名年籍不詳之綽號「小白」之男子無償取
    得海洛因1 包（毛重2.51公克、淨重2 公克、純質淨重1.53
    公克），即無故而持有之，旋攜帶至臺北縣樹林市○○路
    349 號「卡爾卡頌汽車旅館」第110 號房間內，適於同日下
    午1 時許為警當場查獲，並扣得上開海洛因1 包等物。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、法務部調查局濫用藥物實驗室97年10月16日調科壹字第09
      723039960 號鑑定書1紙。
  (三)、臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓
      名暨代碼對照表（代碼編號：J0000000）、台灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/90
      322） 各1 紙。
三、查被告行為後，毒品危害防制條例於98年5 月20日修正公布
    ，於同年月22日生效施行，惟同條例第11條第1 項未修正，
    雖修正前同條第4 項規定：「持有毒品達一定數量者，加重
    其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」而行政院根據修
    正前同條例第11條第4 項規定，於93年1 月7 日以院臺法字
    第0930080551號令訂定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    」，依該標準第2 條第1 項第1 款規定，持有海洛因淨重5
    公克以上者，加重其刑至2 分之1 。而修正後上開條例第11
    條第3 項則規定：「持有第一級毒品純質淨重十公克以上者
    ，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。」本件被告所持有之海洛因僅淨重2 公克，無論依
    修正前或修正後之毒品危害防制條例，均應適用同條例第11
    條第1項規定，是本件不生毒品危害防制條例新舊法之比較
    適用問題。按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    規定之第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第11
    條第1項之持有第一級毒品罪。末查被告曾因施用毒品案件
    ，經本院以96年度簡字第1588號判決處有期徒刑3月，如易
    科罰金以新臺幣1000元折算1日確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第2443號裁定減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金以
    新臺幣1000元折算1日確定，已於96年8月1日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件法定刑含有期
    徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不
    端，其漠視法令之禁制，非法持有海洛因，惟數量甚少，暨
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因淨重2公克
    （純質淨重1.53公克）係當場查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之；包裝上開海
    洛因之塑膠袋1個，係用以包裹海洛因以防裸露、潮濕，便
    於攜帶持有之物，屬被告所有、供犯本罪所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
    又警方同時扣得被告所持有之甲基安非他命1包（驗餘淨重
    9.96公克），因被告另犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品甲基安非他命罪，業經本院以98年度簡字第69
    4號刑事簡易判決處以罪刑並將該甲基安非他命宣告沒收銷
    燬之，已於98年4月22日確定在案，則該甲基安非他命1包與
    本案無關，自不得於本案併予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
