【裁判字號】    98,簡,4140
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之每日簽注清冊肆張、六合彩簽單貳拾陸張、帳冊壹本均沒
收。
    事實及理由
一、本件除所犯法條欄應補充：「被告自97年11月初某日起迄98
    年5 月2 日為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所以
    聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意
    圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本
    質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合
    犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」，及「又被告雖於
    81年間因犯賭博罪，經本院判處有期徒刑4 月，於81年10月
    1 日易科罰金執行完畢，未嗣五年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份附卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
