【裁判字號】    98,訴,667
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第667號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丁○○
訴 訟代理 人  丙○○
被        告  泰騰國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬玖仟柒佰柒拾伍元及自民
國九十七年十二月三日起至清償日止，按年息百分之七點六計算
之利息，並自民國九十八年一月四日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於受信約定書第13條約
    定，因契約涉訟時，雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告泰騰國際有限公司於民國96年1 月間邀同被
    告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同
    ）250 萬元，並簽立借據1 份，目前該等借款已有逾期多日
    未依約按期繳款之情事，迭經催討無效，截至目前為止，被
    告尚有110 萬9,775 元之借款未付，依兩造所簽授信約定書
    之規定，其全部債務均視為到期，被告自應連帶清償所欠之
    本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決
    如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資借據附表
    、借據、授信約定書、電腦查詢單各1 件為證，且被告對於
    原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係，
    對被告為如主文第1 項所示之請求，於法自無不合，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
