【裁判字號】    98,簡,4185
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提
供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「被告甲○○於偵查中之供
    述」應更正為「被告甲○○於偵查中之自白」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告之素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯
    罪動機、手段、目的、方法，惟慮及被告犯後能坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確
    定，因其2 年緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣
    告失其效力，此有上開被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅
    因一時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並
    向檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
