【裁判字號】    98,交簡,1894
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第1894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局海山分局員警自承肇
    事並接受裁判」，證據部分補充：「（四）臺北縣政府警察
    局海山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙（見偵
    查卷第30頁）。（五）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會98年1 月8 日北縣鑑字第0975181746號函及函附之北縣
    鑑字第971746號鑑定意見書1 紙」；應適用法條部分則補充
    ：「被告甲○○合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
