【裁判字號】    98,簡,289
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32077 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載之「在臺北縣板橋市○○街25
    巷40之1 號住處」應補充更正為「在甲○○位於臺北縣板橋
    市○○街25巷40之1 號住處」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。查被告乙○○係告訴人甲○○之子，業據被告及告訴人
    均供明在卷，並有被告之全戶戶籍資料查詢結果表1 紙在卷
    可稽，足認告訴人為被告之直系血親尊親屬，被告與告訴人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定「現為直系血親」
    之家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪，且屬對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，亦
    該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法並無針對傷害罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑
    。又被告對於直系血親尊親屬，犯刑法第277 條之罪，應依
    同法第280 條規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人係直系血
    親關係，素有不睦，因保單質借之家庭糾紛而互相拉扯致告
    訴人受傷，惟念及被告罹有疾病已達輕度殘障之程度（見卷
    附中華民國身心障礙手冊影本1 份），且告訴人傷勢尚非嚴
    重，自始至終亦均拒絕和解，兼衡被告之品行、智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
