【裁判字號】    98,聲,2415
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第1642號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所
    示，惟附表編號二所示之判決日期及判決確定日期應更正為
    民國九十六年八月三十日；附表編號六所示之犯罪日期應更
    正為九十六年一月二十三日；附表編號七示之最後事實審法
    院應更正為板橋地院、案號為九十六年訴緝字第一四０號、
    判決日期則為九十六年六月二十七日；附表編號七、八所示
    之最後事實審法院應更正為臺灣板橋地方法院、案號為九十
    六年度訴緝字第一四０號、判決日期為九十六年六月二十七
    日、確定判決法院為最高法院、案號為九十六年度台上字第
    七五八五號、判決確定日期則為九十六年十二月二十七日；
    附表編號十一所示之犯罪日期應更正為九十六年五月十五日
    ；另附表編號一至十六所示之罪刑，前經臺灣高等法院以九
    十七年聲字第一三九二號裁定定應執行有期徒刑六年，惟該
    裁定尚包括臺灣高等法院九十六年上訴字第五一七五號判決
    所判處之有期徒刑十月、十月《應執行有期徒刑一年六月》
    ，
    本件聲請人未聲請就該案併予定應執行刑，附此敘明，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院九十七年五月
    八日、九十七年六月二十日之九十七年度聲字第一三九二號
    裁定二件附卷可查），均經分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
