【裁判字號】    98,簡,4246
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第2337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭
資新臺幣貳仟捌佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請並領
    有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟未
    依規定辦理，即與真實姓名年籍不詳綽號「阿興」之成年男
    子共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，於民國98年4
    月27日11時許，由「阿興」提供賭博性電子遊戲機具「小瑪
    莉」1 台（含IC板1 塊），擺設在甲○○所經營位於臺北縣
    五股鄉○○路○ 段6 號之3 之小吃店之公眾得出入之場所內
    ，與不特定之人賭博財物，並經營電子遊戲場業。其賭博方
    式係賭客以新台幣（下同）10元硬幣投入機台開分，每次可
    下注不等金額，如押中可贏得下注金額不等倍數之金錢，若
    未中則賭資悉歸機臺所有，並由甲○○與「阿興」均分。嗣
    於98年4 月27日19時20分許，在上址為警當場查獲，並扣得
    上開賭博性電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及機台內賭資
    2830元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有現場照片5 張附卷及扣案之賭博性電子遊戲機具「小
    瑪莉」1 台（含IC板1 塊）與機台內賭資2830元扣案可佐，
    足認被告前開自白與事實相符。從而本件事證明確，被告本
    件犯行洵堪認定。
三、查電子遊戲場業管理條例業於98年1 月21日經總統修正公布
    ，並自98年4 月13日施行，其中該條例第15條之規定由「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業。」，而同條例第22條關於違
    反第15條之刑罰規定則並未修正。是核被告甲○○所為，係
    違反現行電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而應論以
    同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，尚
    有未洽。又被告與綽號「阿興」之不詳成年男子就上開二罪
    ，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲
    場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告未依電子遊戲場
    業管理條例規定申請並領有電子遊戲場業營業級別證，即於
    公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機具供人把玩，助長
    社會不良之賭博風氣，惟念查扣機具數量非鉅，及其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，
    經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）
    ，係當場賭博之器具；機台內查獲之賭資新臺幣2830元，係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1 項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
