【裁判字號】    97,簡,6134
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充證據如下：
（一）證人即提供帳戶予詐騙集團使用之人王建仁於檢察官偵訊
      時之證詞。
（二）被害人甲○○匯款交易明細表二份。
（三）被告乙○○雖矢口否認有提供其申辦之預付卡門號予詐騙
      集團使用，辯稱：其國民身分證曾於民國95年3 月間遺失
      ，系爭0000000000號預付卡門號非其向臺灣大哥大股份有
      限公司申辦云云。惟查：
    １檢察官將被告坦承為其書寫之文件及臺灣大哥大股份有限
      公司預付卡申請書送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果
      ，其上之字跡相符，有該局97年5 月28日刑鑑字第097007
      5316號鑑定書在卷可稽。而該預付卡申請書上所留聯絡電
      話「0000000000」，與被告在玉山銀行樹林分行開戶資料
      上親筆書寫之行動電話號碼，完全相同，亦有玉山銀行樹
      林分行97年4 月28日玉山樹林字第08042502號函所附開戶
      資料附卷可佐。被告固辯稱其國民身分證曾於95年3 月間
      遺失云云，但前揭預付卡申請書上之被告國民身分證影本
      ，乃96年2 月9 日所換發，二件事情顯不相干。參以被告
      迄97年3 月14日偵訊時，仍能提出該96年2 月9 日換發之
      國民身分證供查核身分，有其國民身分證影本存卷可參，
      於本院審理時，復陳稱：其國民身分證從未借予他人使用
      等語，另臺灣大哥大股份有限公司自94年3 月7 日起，即
      落實查核預付卡門號申辦者之雙證件正本等情，則經該公
      司以97年4 月2 日法大字第097030424 號函函覆明確，是
      系爭預付卡門號自為被告親自申辦無訛。
    ２電信業者就行動電話門號之申辦，並無特別限制，一般人
      於提出證明文件供業者查核身份後，即得申請，苟有使用
      此等門號之必要，當以使用本人或可信賴之親友所申辦門
      號較為便捷，且可避免產生不必要之糾紛。而由申辦過程
      需核對身分證件，甚易得知行動電話門號具高度專有性，
      應予妥善保管，常人均可預見，如非因財產犯罪等不法目
      的，尚無迂迴收受他人所申辦門號使用之理。近年來詐騙
      集團收集他人申辦門號供行騙使用之訊息，屢經政府宣導
      及媒體廣為報導，亦早為公眾所週知。被告為73年2 月24
      日生，教育程度為高職畢業，有卷附個人基本資料可證，
      具一定智識程度及社會經驗，對上情自難諉為不知。此與
      被告刻意隱瞞系爭易付卡門號係其申辦，故為與事實不符
      之辯解相互以參，益徵可知其知之甚稔。據此，被告顯可
      預見將自己申辦之系爭易付卡門號提供予他人使用，將作
      為詐欺取財之用，竟仍將此交予他人，實具縱有人以其申
      辦之門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助意思
      ，其有幫助詐欺取財之不確定犯意甚明。
二、被告以提供行動電話易付卡門號之方式對詐欺取財之正犯資
    以助力，且未見有參與詐欺取財構成要件之行為，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯罪構成要件
    以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，茲依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供其申辦之易付卡門號幫
    助他人收購詐騙使用的帳戶，致使真正犯罪者難以被查獲，
    助長詐欺犯罪風氣猖獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟
    並未直接參與詐欺取財犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪
    之手段、素行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
