【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付勞務費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第354號
原      告  大中美國際保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  中鴻清潔企業社
法定代理人  乙○
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  歡喜親家公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付勞務費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年六月十七日上午十時
四十分，在本院第四法庭為言詞辯論期日。
原告請提出簽約時蔡林金花仍為被告主任委員（管理負責人）的
證明文件。
被告請提出(1)管理委員會組織及管理規章影本，(2)選舉第十二屆
、第十三屆管理委員的住戶大會會議紀錄，(3)第十二屆、第十三
屆管理委員會發生糾紛的相關公文、文件或判決。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
