【裁判字號】    98,易,1114
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第259
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案剪線箝、箝子、美工刀、十字起子、螺絲起子各壹支均沒收
。
    事  實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
    以91年度信審字第329 號判處有期徒刑1 年6 月確定，復因
    贓物案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第3103號判處
    有期徒刑3 月確定，上開宣告之2 項有期徒刑嗣經法院裁定
    定其應執行有期徒刑1 年8 月確定，刑期起算日期為民國94
    年4 月28日，而於95年10月20日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○仍不知警惕，其於97年8 月14日凌晨2 時30分許之夜間，
    騎乘其所有之車牌號碼697-DFX 號重型機車，行經臺北縣三
    重市○○○路3 號之公寓大樓建物前，見該址1 樓大門未關
    ，甲○○認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，將機車停
    放路邊，下車持其所有之金屬材質、客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，可為兇器使用之剪線箝、箝子、美
    工刀、十字起子及螺絲起子各1 支，進入該公寓大樓內，沿
    樓梯下至屬該公寓住宅一部之地下室（該大樓地下室與樓上
    各住戶之住宅均係以樓梯直接相連通），持前述工具剪斷該
    地下室電線箱內由12樓住戶乙○○所管領之電線20條而竊取
    之，得手後即先將前述工具放回機車置物箱內，再返回搬運
    電線；此時適該公寓大樓住戶許書元經由樓梯口監視器畫面
    ，發覺甲○○形跡可疑，乃將該地下室鐵門關閉，甲○○見
    狀，亦立即自該地下室另一出口逃逸，而將上開機車遺留現
    場。嗣經乙○○、許書元報警處理，為警扣得上開現場所遺
    留之車牌號碼697-DFX 號重型機車置物箱內之前述剪線箝、
    箝子、美工刀、十字起子及螺絲起子各1 支，再進而查核上
    開重型機車車籍資料，並調取該大樓樓梯口監視器錄影畫面
    比對後，始循線偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與被害人乙○○、證人許書元於警詢及檢察官訊問
    時指（證）述之情節相符，並有現場照片及監視器錄影翻拍
    照片數幀、車籍查詢基本資料列印單1 紙等在卷可稽，及剪
    線箝、箝子、美工刀、十字起子及螺絲起子等各1 支扣案可
    資佐證，足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、查被告本件侵入行竊之上址公寓大樓地下室，係以內部之樓
    梯與該大樓各層住戶之住宅直接相連通，此據被害人乙○○
    指（證）述明確，且為被告所自承，是該地下室與其上各樓
    層住戶之住宅，實為同一整體而無從分割，該地下室自屬住
    宅之一部無疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1
    款、第3 款之攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告有如
    事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件加重竊盜之有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、其行為對於被害人乙○○所造成之損害
    程度，及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案剪線箝、箝子、美工
    刀、十字起子、螺絲起子各1 支，均係被告所有供其本件竊
    盜犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第321條第1項第1款、第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
