【裁判字號】    98,簡,4105
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「（淨重0.0870
    公克、驗餘淨重0.0864公克）」應更正為「（淨重0.1700公
    克、驗餘淨重0.1698公克）」；暨證據部分補充：「訊據被
    告甲○○固不否認於上開時、地為警查獲第一級毒品海洛因
    之事實，惟矢口否認有何持有第一級毒品之犯行，辯稱：伊
    將車子借給朋友『小雨』使用前，有整理過車子，並未發現
    在副駕駛座腳踏墊處上有1 個小皮包，所以確定是『小雨』
    留下來的海洛因云云。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.1698公克），係警方經被告甲○○同意後
    執行搜索，在其車內查獲等情，此為被告甲○○所不否認，
    而扣案之白色透明結晶塊1 塊，經送驗後確含有第一級毒品
    海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月10
    日出具之航藥鑑字第0981844 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，
    應認上開扣案毒品確係海洛因。又參以上開扣案毒品係在被
    告車內之腳踏墊為警查獲，並非隱蔽處，則其對於該等毒品
    放置在該處豈會不知情，且海洛因價格非低，『小雨』豈有
    任意放置在被告車內之理，其前揭所辯顯與常情有違，委不
    可採。本案事證明確，其非法持有第一級毒品海洛因之犯行
    ，堪以認定」均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海
    洛因1 包（驗餘淨重0.1698公克），係屬查獲之第一級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
