【裁判字號】    98,簡,3912
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪及同條意圖營利聚眾賭博罪。查被告在每期「臺灣大樂
    透」開獎前，接續多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭且聚
    眾賭博，並與賭客對賭，在自然意義上固屬數行為，惟其利
    用賭客之劣勢中獎機率與之對賭，從中攫取利益，顯具有營
    利之意圖，是以被告無非均係基於單一之賭博犯意決定，於
    每次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚眾賭博、與賭客對
    賭等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的，
    在法律意義上應論以接續之一行為；再者，觀諸被告自民國
    98年3 月5 日起至同年4 月7 日13時30分許為警查獲時止，
    在臺北縣鶯歌鎮○○路149 號之之888 檳榔攤以核對「臺灣
    大樂透」開獎號碼之方式犯上開3 罪，均在密切接近之一定
    時、地反覆實行，顯係基於概括之營利意圖及賭博犯意，而
    實行單一犯罪計畫下之集合行為，依社會通念，於客觀上符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，且刑法第268 條之罪係以
    「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件
    之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，自
    應論以營業性之「集合犯」，各僅成立一罪（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨參照）。又被告係以1 行為同時
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思從
    事正當工作以謀生計，罔視法治而經營六合彩賭博，助長投
    機風氣，影響社會善良風俗，惟念及被告無前科紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，犯後坦承犯
    行，頗具悔意，且經營六合彩賭博時間未久，所生危害亦非
    至鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽賭單8 張，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第
    4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
