【裁判字號】    98,聲,2204
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王明德
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因肆包（共計淨重伍點參壹公克）、第貳
級毒品甲基安非他命壹拾貳包（共計淨重參拾公克）均沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告王明德前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9161
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因4 包（共
    計淨重5.31公克）、第2 級毒品甲基安非他命12包（共計淨
    重30公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第18條
    第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件扣案之白粉4 包（共計淨重5.31公克）、白色晶體12包
    （共計淨重30公克），經送請鑑驗之結果，確分別含有第1
    級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命成分，有法務部調
    查局96年5 月21日調科壹字第09623044750 號鑑定書及內政
    部警政署刑事警察局96年5月22日刑鑑字第0960063472號鑑
    定書各1 份在卷可稽，應為毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款、第2 款所列之第1 、2 級毒品，自屬違禁物無誤。
    準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，本院
    爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
