【裁判字號】    98,簡,3082
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6146號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第11887 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告乙○○固坦承有開立前揭聯邦商業銀行中和分行（
    下稱聯邦銀行）帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：伊於民國97年12月16日開立前揭聯邦銀行帳戶，
    因怕忘記密碼，故將密碼抄在紙上與提款卡一起放在塑膠套
    裡，伊在同年月22日於家中要找提款卡時，始發現遺失，並
    於當日至銀行辦理掛失云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述甚詳，並有
    有自動櫃員機交易明細表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、被
    告前開聯邦銀行中和分行帳戶之開戶基本資料及未登摺帳項
    查詢清單附卷可稽，足見被告所申設之上開聯邦銀行帳戶，
    業遭詐騙集團成員供作對被害人甲○○詐騙之人頭帳戶等情
    ，堪予認定。
  (二)被告雖以前詞置辯。然查，一般設定密碼通常係使用自身熟
    悉且旁人無從猜測之數字組合，被告不僅將密碼及提款卡放
    置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且上開帳戶所使用
    之密碼竟寫在小紙條上，又未與提款卡分開存放，則形同未
    設密碼，實有違常理。縱果如被告所述其記性不好，然由被
    告於偵查中所供述之密碼即係其生日等情觀之，被告既可於
    領用該提款卡後隨即以生日為密碼作變更，復有身分證、健
    保卡等身分證明文件可供被告喚起其生日之數字，則若非被
    告欲將提款卡及密碼交付予他人，被告亦應無將該提款卡之
    密碼即其生日之數字另行記載於小紙條並放在一起之必要，
    足認被告上開辯詞，應係被告臨訟杜撰卸責之詞，不足採信
    。再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛失
    止付，詐騙集團將無法提領犯罪所得金額，且詐騙集團若未
    得原帳戶所有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原
    帳戶所有人提領一空，而犯罪所得之金額動輒上萬元，遠較
    購買或承租帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐騙集團衡情均不
    致以遺失或竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來帳戶，而
    甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致無
    法提領之風險，益徵被告辯稱其上開帳戶資料並非交付予詐
    騙集團成員云云，顯無足取。是以，被告當係於97年12月16
    日開戶後至同年月18日20時20分許間之某時，自行將上開帳
    戶資料交付予詐騙集團成員，並容認其向被害人詐騙使用，
    允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，則被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳，
    自難諉稱不知，故被告對於交付上開聯邦銀行帳戶之提款卡
    及密碼予該姓名年籍不詳之詐騙集團成員，將可能被用來作
    為詐騙非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，
    被告猶提供其所有上開帳戶資料予該姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員使用，堪認被告亦有容認該詐騙集團成員將其所有上
    開帳戶資料作為詐欺之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有
    幫助詐欺之不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所
    辯，顯係飾詞圖卸之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上
    開犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。至臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第11887 號移送併
    辦之犯罪事實，與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分屬同一
    事實，為聲請效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰
    審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不
    當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之
    痛苦，及犯後否認犯行之態度，惟念及被告本身並未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
