【裁判字號】    98,聲,2312
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第1579號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機肆台、計算機參台、六合彩簽單捌拾貳張、六合彩
手冊壹本、往來電話聯絡單參張、牌支對照表壹張、牌支空白計
算紙壹本、帳單陸張及彩金對照表壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度速偵字第
    19179號被告甲○○○賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩起訴期間為3年，並
    已於民國98年4月17日期滿。扣案之傳真機等物，係被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第38條第
    1 項第2款（聲請書贅載「第3款」）、第3項、刑事訴訟法
    第259條之1規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查：被告甲○○○涉犯賭博罪，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於95年3 月16日以95年度速偵字第387 號為緩起
    訴處分確定在案，有該署98年度執聲字第1579號、95年度緩
    字第786 號執行卷宗及上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署95年度上職議字第3882號處分書各1 份在卷可參，且扣
    案之傳真機4 台、計算機3 台、六合彩簽單82張、六合彩手
    冊1 本、往來電話聯絡單3 張、牌支對照表1 張、牌支空白
    計算紙1 本、帳單6 張及彩金對照表1 張等物，均為被告所
    有供本件犯罪所用之物，業經其於警詢時供承不諱，是以本
    件聲請人之聲請，經核要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第25 9條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         刑事第十九庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
