【裁判字號】    98,訴,1545
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1545號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2040
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年9 月20日執行
    完畢釋放，並由檢察官為不起訴處分確定。其復於95年間因
    施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑8 月確定，於95
    年10月12日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，竟基於施用
    海洛因、甲基安非他命之犯意，於98年3 月6 日為警採尿前
    回溯26小時及96小時內某時，在不詳處所，分別施用海洛因
    、甲基安非他命各1 次，經警查獲並扣得其所有之安非他命
    吸食器2 組，始悉上情，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦已分別明訂
    。另定管轄權之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以
    該案件繫屬於法院時為準。
三、經查：
  (一)本案繫屬本院時，被告甲○○之戶籍地址設於桃園縣桃園市
    ○○○街123號，而其住所依其供述，係在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段210 巷45號2 樓，均非本院轄區，有個人查詢資料
    1紙及審判筆錄在卷可憑。
  (二)本案被告之行為地，依檢察官起訴書記載，係於不詳地點犯
    之，惟經本院調查後，被告自承係在位於桃園市朋友家中施
    用毒品，有審判筆錄可稽，並非在本院轄內。
  (三)另檢察官起訴書所載本案查獲地點雖在臺北縣林口鄉○○○
    路○ 段370 號9 樓之6 之被告居所，惟該處居所，被告自承
    為警查獲3 日後已搬離該處，未再居住等語，有審判筆錄可
    憑，是於本案繫屬本院時，上開地址已非被告居所，另查獲
    地點亦與本件管轄決定無涉。
四、綜上，本院對本件應無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為管轄
    錯誤之諭知，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
