【裁判字號】    98,簡,4093
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10264號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之遠東國際商業銀行四川分行（下稱
    遠東銀行）帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等物，於98年2 月12日前某日，在臺北縣新莊市
    ○○路與復興路口附近，交付予真實姓名、年籍不詳自稱「
    蔣先生」之人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人
    及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不
    法之所有，於98年2 月12日19時至20時許，撥打電話予丙○
    ○向其詐稱因其電視購物付款設定有誤，應依其指示辦理更
    正云云，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示於同日
    20時10分許，至永豐銀行自動櫃員機匯款新台幣（下同）29
    999 元至甲○○前揭銀行帳戶；另於同日21時50分許，以相
    同方式，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示，於同
    日22時26分至新光銀行自動櫃員機匯款9604元至甲○○前揭
    帳戶內；嗣丙○○及乙○○於匯款後，驚覺受騙而報警處理
    ，始為警循線查知上情。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立遠東國際商業銀行四川分行
    帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    伊於98年2 月10日看報紙應徵接送司機工作，該真實姓名、
    年籍不詳之「蔣先生」要求伊準備存摺、提款卡及密碼做帳
    戶測試，以確認伊信用無虞云云。然查：
  (一)被害人丙○○、乙○○等人因詐騙集團詐騙手段，因而陷於
    錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告遠東
    銀行帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有永豐銀
    行自動櫃員機交易明細、新光銀行自動櫃員機交易明細、臺
    北市政府警察局中山分局建國派出所受理各類案件記錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件辦案三聯
    單、臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐所受理各類案件記
    錄表、受理刑事案件報安三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢
    專案記錄表及被告之遠東國際商業銀行四川分行開戶資料及
    交易明細資料等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為應徵工作始與上開不詳姓名之成年男子接觸，
    惟其對於所應徵之公司名稱、地址、人員及聯絡電話等細節
    ，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之金融
    帳戶予他人使用，顯與常情有悖。又近年來電視或平面媒體
    上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借等種種事由，蒐集他
    人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇
    之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之
    報導，被告為高中畢業，業據被告於警詢供陳在卷，且其於
    警詢中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟
    之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立
    存款帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實
    行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上
    開遠東銀行帳戶供不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人
    及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯
    罪之不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人丙○○、乙○○為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
