【裁判字號】    98,交聲,840
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第840號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  多群有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國98年3 月27日以北監自裁字裁40-C00
000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發案號
：北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人多群有限公司所有AN-0
    817 號自用小貨車，於民國（下同）98年1 月21日10時許，
    在臺北縣中和市○○路1 號處，因「在設有禁止停車標誌、
    標線之處所停車（黃線違停）」，為臺北縣政府警察局中和
    交通分隊執勤員警予以拍照存證，並以北縣警交大字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣經
    原處分機關查證違規屬實，而於98年3 月27日以北監自裁字
    第裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）900元等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人多群有限公司確有於98年
    1 月21日10時許，因所有車號AN-0817 號自用小貨車故障而
    臨時停放於臺北縣中和市○○路1 號黃線較不妨礙交通流量
    處，其有放置三角架警告標誌，以及將駕駛座椅掀開以示故
    障之標誌，其確實已交由修理廠修護，並有統一發票以資證
    明，而修護日期與違停日期有一段距離，係因農曆春節前修
    護廠無法接案及春節放假所致，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、按黃實線設於路側者，用以禁止停車，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第149 條第1 項第1 款第4 目定有明文；又按汽
    車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者
    ，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第4 款亦有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人多群有限公司所有車號AN-0817 號自
    用小貨車，於98年1 月21日10時許，停放在臺北縣中和市○
    ○路1 號前之黃線上，因在禁止停車處所停車違規，經員警
    拍攝相片後逕行舉發並拖吊移置，嗣異議人提出申訴，經原
    舉發機關即臺北縣政府警察局中和分局函覆本案違規屬實，
    員警依法逕行舉發拖吊並無不當，而由原處分機關於98年3
    月27日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書裁處罰鍰90
    0 元等情，有臺北縣政府警察局98年1 月21日北縣警交大字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯影
    本、上開北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書影本、臺北
    縣政府警察局中和分局98年3 月3 日北縣警中申字第098001
    0038號書函各1 件，及員警舉發違規當時所採證之照片8 幀
    附卷可參。
  (二)異議人固坦承其於前揭時、地，在劃有黃線禁止停車之路段
    停車之事實，惟仍執前揭情詞置辯。然依卷附採證照片可徵
    ，異議人上開自用小貨車停放地點，路面上繪製有黃色實線
    ，且該黃色實線之標線清晰可見，相當完整明顯，就一般具
    有通常智識之駕駛人而言，即可知悉上開車輛之停放位置係
    屬標示黃色實線之禁止停車處無疑，依法自非供駕駛人停車
    之處所。是員警舉發異議人所有之自用小貨車有違規停放於
    禁止停車處所之違規事實，客觀上並無任何舉發錯誤之情事
    。再異議人既自承其於上開時地即將該車停放於路側設有黃
    實線之處所，則其違規事實已甚明確，縱如異議人所述其係
    因車輛故障無法駛離，並已置放故障三角架，以明顯告知該
    車係故障車輛，惟此舉僅是阻卻道路交通管理處罰條例第59
    條：「汽車駕駛人，駕駛汽車發生故障不能行駛，不設法移
    置於無礙交通之處，或於移置前，未依規定在車輛前、後適
    當距離樹立車輛故障標誌或事後不除去者，處新臺幣一千五
    百元以上三千元以下罰鍰。」規定之成立，與本件違規無涉
    。本件事證明確，異議人上開違規事實堪以認定，舉發員警
    依斯時既存之違規客觀事實，檢附採證照片逕為掣單舉發違
    規後，使用民間拖吊車拖離，自屬合法，警方對其舉發及施
    以拖吊行為均無不當或違法之處。
五、綜上所述，異議人確有於上開時、地，將所有車號AN-0817
    號自用小貨車停放在劃有黃線禁止停車處所之違規事實，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定
    裁處罰鍰900 元，核無違誤，異議人執持前詞置辯，對原處
    分機關所為之裁決處分聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
