【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  林雅君律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人97年至98年4月底之收入來源、數額暨其證明文件
      （本項應具體提出證明文件，如薪資匯款帳戶、薪資明細
      表等，如為現金領取方式，應提出薪資袋影本並由雇主開
      立在職薪資證明文件，且應提供雇主連絡電話，供本院審
      酌其真實性)。
  (二)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
      證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
  (三)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
  (四)依聲請人目前收入扣除每月必要支出後，有何不能清償協
      金額每月6,009元之具體釋明暨其證明。
  (五)協商成立前、後之收入、支出及財產變動狀況說明及其證
      明。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
