【裁判字號】    98,訴,782
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第782號
原      告  丙○○
                      樓
被      告  乙○○
                      7號
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及於民國98年7 月18日、99年
1 月18日、99年7 月18日、100 年1 月18日、100 年7 月18日、
101 年1 月18日、101 年7 月18日、102 年1 月18日各給付原告
新台幣參拾萬元，另於民國102 年7 月18日給付原告新台幣拾萬
元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告自民國92年間起，陸續向原告借款，97年9 月23日被告
    承諾積欠原告之本息共計新台幣（下同）280 萬元，願以如
    本判決主文第1 項所示方法清償原告，並立具切結書及分期
    攤還字據各1 份為憑。詎第1 次清償期日即98年1 月18日，
    原告依約前往取款，被告已搬家消失無蹤，延不清償。爰依
    據消費借貸返還請求權，請求被告給付已屆期之30萬元，及
    預為請求自98年7 月18日起尚未屆期之將來應給付金額等語
    。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告方面：
    被告雖辯以其向原告借貸積欠之本金未達280 萬元，惟其自
    認切結書及分期攤還字據為真正，並答辯聲明請求判決駁回
    原告之訴。
三、本件原告主張被告自92年間起，陸續向其借款，並承諾積欠
    之本息共計有280 萬元，願以如本判決主文第1 項所示方法
    清償原告之情，已據原告提出與所述相符之具切結書及分期
    攤還字據各1 份為證，被告自認上開文書為真正，從而原告
    就有利於己之事實，已盡舉證證明義務，足堪認為真實，被
    告空言未積欠本金280 萬元之多，自不足採信。
四、按「請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提
    起之」民事訴訟法第246 條定有明文。是將來給付之訴，以
    債權已確定存在，僅請求權尚未到期為其要件。本件原告主
    張被告允諾分期攤還款項，除98年1 月18日30萬元部分已屆
    清償期外，其餘各期尚未屆至，然被告已搬家消失無蹤，延
    不清償等情，復為到庭辯論之被告訴訟代理人所不爭執。故
    原告主張請求權尚未到期之分期攤還款，有預為請求之必要
    ，核屬正當可採信，應予允許。
五、從而原告依消費貸及將來給付請求權，訴請被告給付借款，
    為有理由，應予准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
