【裁判字號】    98,調,78
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○  民國8.
法定代理人    丁○○
相   對   人  甲○○  民國8.
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  壬○○  民國8.
兼法定代理人  己○○
相   對   人  癸○○  民國8.
兼法定代理人  戊○○
相   對   人  辛○○  民國8.
兼法定代理人  庚○○
上列當事人間因98年度調字第78號因98年度少調字第474 號傷害
事件移付調解，於中華民國98年5 月27日下午4 時30分整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人丙○○、法定代理人丁○○、
相對人甲○○、兼法定代理人乙○○、
相對人壬○○、兼法定代理人己○○、
相對人癸○○、兼法定代理人戊○○、
相對人辛○○、兼法定代理人庚○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人乙○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣伍萬元整。（當場給付）
二、相對人壬○○及兼法定代理人己○○願於民國98年5月27日
    下午5時，連帶給付聲請人丙○○新臺幣伍萬元整（。
三、相對人癸○○及兼法定代理人戊○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣伍萬元整。（當場給付）
四、相對人辛○○及兼法定代理人庚○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣伍萬元整。（當場給付）
五、聲請人丙○○及其法定代理人願意原諒相對人甲○○、壬○
    ○、癸○○、辛○○之行為。
六、聲請人丙○○及其法定代理人對於相對人甲○○、壬○○、
    癸○○、辛○○及其法定代理人之其餘請求拋棄。
七、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    李書
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
