【裁判字號】    98,司簡聲,66
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第66號
聲  請  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
准將聲請人「催告相對人於收到通知後七日內支付自民國九十七
年七月起至九十八年三月止之租金共新台幣玖拾萬元，相對人於
收到通知後七日內不為支付時，聲請人即依法終止台北縣土城市
○○路○ 段392 之1 號1 、2 樓房屋租賃契約，不再另為通知」
之意思表示通知為公示送達。
准將聲請人「催告相對人於收到通知後三十二日內支付自民國九
十七年七月起至九十八年三月止之租金共新台幣玖拾萬元，如不
於期限內為清償時，即就其留置物取償，不再另為通知」之意思
表示通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、因按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請人之聲請意旨略以︰聲請人與相對人就門牌台北縣土城
    市○○路○ 段392 之1 號1 樓、2 樓之房屋簽訂租賃契約，
    並經公證，惟相對人自民國97年7 月起即積欠租金，聲請人
    雖於民國97年10月22日寄發存證信函，要求相對人支付，惟
    因相對人遷移致遭退件，爰依前揭規定，聲請裁定准為公示
    送達云云。
三、經查，本件聲請人對相對人戶籍地所在地即台北縣土城市○
    ○街361 號5 樓寄發存證信函，經郵局以招領逾期退回。有
    原寄發信封影本在卷可稽。又本院依職權函請台北縣政府警
    察局土城分局函查相對人是否仍居住於上址，經該局派員實
    地訪查，相對人甲○○已搬離上址，目前行方不明中，顯見
    相對人確有遷移不明之情事，本件聲請核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
