【裁判字號】    98,訴,1555
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1555號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒緝偵字第227 號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經同院以95年度毒聲字第1636號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年7 月13日停止戒治釋放（
    強制戒治期滿日為96年9 月25日），並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第256 號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後五年內之98
    年1 月1 日某時，在臺北縣中和市○○路296 巷14號原居處
    內，將第一級毒品海洛因摻水後，再以注射針筒注射手臂之
    方式，施用海洛因1 次（起訴書載為於98年1 月1 日為警採
    尿往前回溯26小時內之某時，在不詳處所，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因）。嗣於同日20時50分許，為警在臺
    北縣中和市○○路278 巷巷口查獲，經採其尿送驗，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而其於
    98年1 月1 日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因代謝物陽性反
    應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 件在卷可稽；另被
    告前於95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年
    度毒聲字第1339號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經同院以95年度毒聲字第1636號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年7 月13日停止戒治釋放（強制戒治
    期滿日為96年9 月25日），並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第256 號為不起訴處分確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見其於上開強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪，應予以依
    法論科。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因列為第一級毒品管制，不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此
    項規定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前
    雖因傷害案件，經臺灣高雄地方法院判處拘役30日確定，嗣
    經減刑為拘役15日確定，於96年7 月27日執行完畢，惟其並
    非受「徒刑」執行完畢後，5 年以內故意再犯本罪，尚不構
    成累犯，檢察官認係累犯，請求本院依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告之品行、智
    識程度、施用海洛因戕害身心、對社會治安可能之危害程度
    甚鉅，及被告前因施用毒品案件經送觀察、勒戒、戒治後，
    猶不思戒除惡習，仍一再施用海洛因，洵不足取，以及被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
