【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第170號
聲  請  人
即 第三 人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產
    ，並經鈞院以97年度執全助金字第696 號命令，將聲請人之
    財產在新臺幣（下同）2,114,643 元及執行費23,112元之範
    圍內假扣押，禁止債務人收取或其他處分，並禁止聲請人向
    債務人清償在案，聲請人雖依法於收受命令後10日內提出書
    狀聲明異議，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，致聲請人
    與債務人之契約權義關係一直處於不確定之狀態，而無法依
    雙方之採購契約進行後續債權債務及懲罰性違約金之釐整，
    為此依民事訴訟法第529 條之規定，聲請鈞院裁定命相對人
    於一定期間內起訴，相對人若未遵期起訴，請准予撤銷該假
    扣押裁定及97年度執全助金字第696 號執行命令等語，並提
    出鈞院板院輔97執全助金字第696 號執行命令、聲請人北府
    城企字第0970615017號函、第0970540128號函、北城企字第
    0970002509號函、聲明異議狀等影本各1 件為證。
三、經查，本件相對人係依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第52
    37號假扣押裁定，聲請臺灣臺北地方法院執行假扣押債務人
    對聲請人之應收帳款、工程款債權，經臺灣臺北地方法院囑
    託本院以97年度執全助字第696 號假扣押執行事件受理等情
    ，業經本院依職權詢問執行處金股及核閱聲請人所提板院輔
    97執全助金字第696 號執行命令屬實，並有本院辦理民事電
    話查詢登記表1 紙在卷可稽。依前揭說明，自應由臺灣臺北
    地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為限期起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
