【裁判字號】    98,簡,3074
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其所申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之；被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑；被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加
    後減之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯後否認犯罪之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6552號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○街94巷12之3
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以93年度交
    簡字第537號判處有期徒刑3月確定，於民國93年9 月30日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，依一般社會生活之通常經
    驗，本可預見提供自己金融機構帳戶予他人使用，可能幫助
    犯罪集團詐取他人財物，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，於不詳時間，在不詳地點，將其向中國信託商業銀行板橋
    分行申請開立之帳號000-000000000000號帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物，交予某詐騙及所屬真實姓名、年籍不詳之成年
    男子使用。嗣該男子所屬之詐騙集團成員，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年12月17日晚間8 時30分許，致電乙
    ○○，詐稱網路購物誤設定為分期付款，應至提款機操作更
    改云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日共匯款新臺幣99000
    元至甲○○所開立之上開帳戶。嗣乙○○匯款後發覺有異，
    始知受騙，而報警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之供述，（二
    ）被害人乙○○於警詢之指訴，（三）上開帳戶之開戶資料
    、資金明細及被害人之匯款單據在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1
    項之幫助詐欺罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之前科，其
    於徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
