【裁判字號】    98,簡,4129
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第15行「以已執行論」
    下補充：「於95年間，因毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2399號、95年度訴字第3925號判處有期徒刑8 月、10月確定
    ，嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑8 月；另因詐欺、竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第2514號判處有期徒
    刑5 月、本院以96年度易字第609 號判處有期徒刑3 月、7
    月、8 月確定，再經本院以96年度聲減字第4621號裁定應合
    併執行有期徒刑10月確定，經與上開有期徒刑8 月接續執行
    ，於97年7 月24日縮刑假釋出監，迄97年12月20日縮刑期滿
    ，未經撤銷假釋，以已執行論。」、第17行「於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之98年2 月22日某時許」應更正為
    「於98年2 月24日11時29分許為警採集尿液檢體前之96小時
    內某時點」；證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服
    投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確
    。是被告於98年2 月24日11時29分許為警採集之尿液檢體，
    經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在
    經警於98年2 月24日採集尿液檢體前之96小時內某時點，確
    曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被
    告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀察
    、勒戒、強制戒治及科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒
    品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯
    」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲審酌被告前曾因施
    用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，一
    再施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨被告犯罪後態度
    等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，尚稱允當，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
