【裁判字號】    98,聲,2321
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1572號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均已分別確定在案，此固有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及各該判決書附卷可按；惟查，受刑人所犯如附表所
    示各罪所宣告之刑，與受刑人另因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第1672號判決確定
    之有期徒刑6 月、有期徒刑6 月，及受刑人另因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第15
    81號判決確定之有期徒刑6 月、有期徒刑6 月，業經臺灣桃
    園地方法院以98年度聲字第1105號裁定合併定其應執行有期
    徒刑3 年6 月確定，此亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽。本件聲請人就受刑人所犯、業經法院另案
    定其應執行刑確定之如附表所示各罪之宣告刑，重複向本院
    聲請定其應執行刑，自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
