【裁判字號】    97,簡,7407
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號壹所示之物沒收；又犯行使
偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，如附表編號貳所示之物沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，如附表所示
之物沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。並補充如下：舉發違反道路交通管理事件通知單為一式三
    聯，即通知聯、移送聯、存根聯，僅後二聯有「收受通知聯
    者簽單」欄位，在移送聯之「收受通知聯者簽單」欄內偽造
    簽名後，會複寫至存根聯上，通知聯則免簽名。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
（三）如附表所示舉發違反道路交通管理事件通知單（僅有移送
      聯）各一份。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明
    ，屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年度臺上字
    第6631號判例要旨參照）。是被告先後二次在如附表所示舉
    發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內
    偽簽他人姓名後，持交警察以行使，均係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之
    階段行為，為偽造私文書之行為所吸收，偽造私文書後持以
    行使，偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所為二次犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、素行、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行刑。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，表示悔意，經此偵審程序
    之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，兼衡甲○○於警詢時，
    亦表達欲予被告自新機會，本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予諭知緩刑三年，以啟自新。至被告於如附
    表所示舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○
    」簽名四枚，乃偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第219 條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第219 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第210 條、第216 條
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────────────────┬───────┐
│編號│文        書        名        稱│應 沒 收 之 物│
├──┼────────────────┼───────┤
│ 1  │臺北縣政府警察局北縣警交字第C081│左列文書上偽造│
│    │75627 號舉發違反道路交通管理事件│之「甲○○」簽│
│    │通知單之「移送聯」、「存根聯」  │名二枚        │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 2  │臺北縣政府警察局北縣警交字第C083│左列文書上偽造│
│    │64701 號舉發違反道路交通管理事件│之「甲○○」簽│
│    │通知單之「移送聯」、「存根聯」  │名二枚        │
└──┴────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
