【裁判字號】    98,簡,4286
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
32號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○漏逸液化石油氣氣體，致生公共危險，處有期徒刑捌月；
又失火燒燬窗戶玻璃、冷氣、床墊及棉被，致生公共危險，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○因經濟因素，心情不佳，遂萌輕生之念，於民國97年
    12月23日21時30分許，在位於臺北縣板橋市○○路154 巷46
    號5 樓506 室租屋處，將住處之液化瓦斯桶搬至浴室內，並
    將瓦斯桶開關打開，讓桶內液化石油氣氣體漏逸瀰漫在浴室
    、房間，甲○○則待在浴室內，企圖以此種方式自殺，隨即
    液化石油氣在浴室、房間瀰漫，如驟遇火星，將有引燃液化
    石油氣，甚而爆炸之可能，將造成對其他住戶之生命、身體
    、財產之威脅，致生公共危險。且甲○○於開啟天然瓦斯開
    關後，本應注意在漏逸液化石油氣而讓氣體瀰漫房間之情形
    下，只要有任何碰撞或點火或開閉電燈等會產生火星之行為
    ，均將導致液化石油氣爆炸，而依當時之狀態並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，嗣因外洩之液化石油氣氣體遭不
    明火星引燃因而爆炸，致甲○○臉部、四肢灼傷，並致上址
    窗戶玻璃破裂、冷氣、床墊及棉被燒燬。
三、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)證人林淑卿、黃金旺、周嘉哲於警詢及偵查中之證述。
(三)現場圖、火災現場概況報告各乙份及現場照片6幀。
(四)亞東紀念醫院診斷證明書乙紙。
四、被告甲○○於前述時、地，在住戶稠密之集合公寓式住宅區
    ，開啟液化石油氣鋼瓶開關漏逸液化石油氣，並漏逸至室內
    各處，致生公共危險，核其所為，係犯刑法第177 條第1 項
    漏逸液化石油氣罪；又被告甲○○因過失致炸燬租屋處之窗
    戶玻璃、冷氣之行為，並致生公共危險，核係犯刑法第176
    條、第175 條第3 項之失火炸燬住宅以外之物罪。按刑法公
    共危險罪章重在保護公共安全之社會法益，應以其炸燬行為
    為基準而定其罪刑，一個炸燬行為，炸燬物件縱有多數（包
    含自己與他人）自應論以一罪。被告所犯上述二罪間，一為
    故意犯（漏逸液化石油氣），一為過失犯（過失炸燬），犯
    意個別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因經濟因素
    ，心情不佳，竟貿然漏逸液化石油氣，肇生公共危險，危害
    情節非輕，過失炸燬之物品數量及價值非鉅，及其過失程度
    、被告之品行、智識、態度尚稱良好等一切情狀，就所犯二
    罪者量處如主文所示之刑，又二罪依刑法第51條第10款之規
    定，應併執行之，不生同條第5 至第9 款二種以上同種之刑
    應合併定執行刑之問題，自與司法院大法官釋字第144 號解
    釋毋庸記載易科罰金折算標準之情形不同，故本院另就過失
    炸燬部分諭知如易科罰金之折算標準，合併敘明。末按，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可稽，其因一時失慮致罹刑章，歷此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對於被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第176 條、第175 條第3 項、第177 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第177條：
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
刑法第176條：
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
