【裁判字號】    98,交簡,2787
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2683號
    被    告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣永和市○○路252巷2號2樓
                      居臺北縣中和市○○路10巷1弄6之3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得飲用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國98年5 月11日23時許，在臺北縣中和市○
    ○路某卡拉OK店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，仍騎乘車牌號碼LKY-868 號重型機車於道路上行
    駛，嗣於同日23時30分許，在臺北縣中和市○○路與保健路
    口，經警攔下檢查，並測得其呼氣酒精濃度高達0.78mg/l，
    因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）呼氣酒精測定紀錄
    表乙份，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    乙份，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份，（
    五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙
    紙等在卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
