【裁判字號】    98,易,814
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第814號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5073號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正為「甲○○前因3 度
    犯竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，分別經判刑確定，
    並由臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第3611號減刑並定應
    執行有期徒刑2 年11月及拘役25日確定；另因犯施用毒品及
    偽造文書、竊盜案件，分別經判刑確定，並由臺灣桃園地方
    法院以97年度聲減字第968 號減刑並定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定，而於民國97年2 月4 日執行完畢。又因名籍不詳
    綽號『阿木』之成年男子受他人委託並邀約甲○○，甲○○
    乃與『阿木』於97年12月9 日20時23分許（起訴書誤載為同
    日「21時許」）共同為本案犯行。」；另證據部分補充「甲
    ○○於本院訊問時之自白、本院勘驗筆錄1 份、現場監視錄
    影光碟2 片。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪；被告
    與名籍不詳綽號「阿木」之成年男子間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有前述之犯罪科刑紀錄
    ，於97年2 月4 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署執行科97年11月10日簽各
    1 份可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。查被告係於97年
    12月9 日20時23分許，與綽號「阿木」男子共同傷害告訴人
    乙○○等情，業經本院勘驗卷附現場監視錄影光碟屬實，有
    本院勘驗筆錄1 份附卷可稽，公訴人認本案犯罪時間為同日
    21時許，容有誤會，併予敘明。
四、爰審酌被告有誣告、偽造文書、妨害名譽、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例及多次
    竊盜等前科，素行不良；又與告訴人乙○○素不相識，僅因
    受「阿木」之邀即徒手為本案犯行，所為實屬不該；惟念其
    坦承犯行，尚有悔意，並有誠意與告訴人和解，惟因告訴人
    未到庭致無法達成，及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
