【裁判字號】    98,家他,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第48號
相  對  人
即  原  告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒
仟柒佰貳拾元。
    理    由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四條第一
  項前段定有明文。
二經查：相對人（即原告）乙○○、丙○○與相對人（即被告）
  甲○○兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國九十八年二
  月五日以九十八年度家救字第十七號裁定，准對相對人（即原
  告）予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；
  嗣本院以九十七年度家訴字第一六五號判決訴訟費用由相對人
  （即被告）負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本
  院依職權以裁定確定並向相對人（即被告）徵收應負擔之訴訟
  費用。經依職權調取上開案卷後，其中相對人（即原告）乙○
  ○、丙○○訴之聲明第一項，係請求相對人（即被告）甲○○
  應給付原告丙○○新台幣（下同）十五萬八千元整，應徵收第
  一審裁判費一千六百六十元，此項訴訟費用應由相對人（即被
  告）甲○○負擔；又相對人（即原告）乙○○、丙○○訴之聲
  明第二項，係請求相對人（即被告）甲○○應給付相對人（即
  原告）乙○○自九十七年十月八日起至渠成年即一○二年五月
  二十八日止（共計四年八個月，合計共五十六個月），按月給
  付相對人（即原告）乙○○扶養費一萬元整，經核訴訟標的金
  額合計為新台幣五十六萬元（10,000元×56月＝560,000元）
   ， 應徵第一審裁判費新台幣六千零六十元，此項訴訟費用應
  由相對人（即被告）甲○○負擔；以上共計相對人（即被告）
  甲○○應繳納裁判費七千七百二十元（即1,660+ 6,060＝7,72
  0 元），爰依職權確定應向相對人（即被告）甲○○徵收之訴
  訟費用如主文所示。
三依民事訴訟法第一百一十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
