【裁判字號】    98,訴,1473
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1473號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1972號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國八十七年間因施用毒品案件，
    經本院以八十七年度訴字第三七三號裁定送觀察、勒戒，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定施以強制戒治，其間曾
    於同年六月二十三日經本院裁定停止戒治出所付保護管束，
    惟嗣經本院於八十九年九月十三日裁定撤銷停止戒治，通緝
    到案後自九十年二月二十三日起再續予執行戒治，於九十年
    十月一日執行期滿，而經本院以八十七年度訴字第三七三號
    為免刑判決確定；復於九十二年間因施用毒品案件，經本院
    以九十二年度毒聲字第三六六０裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十三年一月九日出監，此施用毒品犯行並經檢察
    官起訴，由本院以九十三年度訴字第一七０四號判決判處有
    期徒刑十月，嗣經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第一三
    三號判決駁回上訴確定；另因竊盜案件，經本院以九十二年
    度簡字第二一三一號判決判處有期徒刑五月確定；又於九十
    三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度訴字第五０六號判
    決判處有期徒刑二年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作三年確定；復因搶奪案件，經本院以九十三年度訴字第
    四九八號判決判處有期徒刑十月確定；另因詐欺案件，經本
    院以九十三年度簡字第一三０九號判決判處有期徒刑五月確
    定。上開罪刑經本院以九十六年度聲減字第四０八九號裁定
    各減其宣告刑二分之一，並定應執行有期徒刑一年七月確定
    ；又於九十四年間因違反商業會計法案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十六年度訴更一字第一九號判決判處有期徒刑六月
    確定，並與前開罪刑經同院以九十七年度審聲字第一六七八
    號裁定定應執行有期徒刑二年確定，於九十七年九月二十六
    日因縮短刑期假釋出監，並於九十八年二月九日縮刑期滿未
    經撤銷假釋，以執行完畢論。」，及證據另補充「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」、「臺北縣政府警察局三峽分局毒
    品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表各一份」外，均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至扣案之注射針筒一支，為被告所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收之。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
