【裁判字號】    98,簡,3468
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6909號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第八○一○號
    判決判決判處有期徒刑五月確定，於九十七年三月五日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本案最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告年齡尚輕，已有多次竊
    盜前科，顯示素行不佳，經減刑之寬典，竟於刑之執行完畢
    未久後再犯本案，顯無悔悟之心，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況及所竊取財物之價值，及其犯後
    自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
