【裁判字號】    98,簡,3880
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告否認有幫助
    詐欺之犯行，辯稱：伊於民國97年6 月初，將機車停放板橋
    市○○路上時，機車車廂被撬開，車廂內放的該帳戶的存摺
    、提款卡、密碼及筆記本都不見了，筆記本內有記密碼，但
    沒有報警亦未掛失云云。按詐欺取財犯罪人員為隱匿自己之
    犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款
    項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他人遺
    失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法
    取得詐騙金錢之風險。再金融帳戶乃個人理財之重要工具，
    一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失，苟被告確
    遺失上揭帳戶之提款卡等物，事涉個人財產權益甚大，竟未
    立即掛失，均與常情有違，是被告辯稱遺失之情，實難採信
    ，反益證其確有將上開帳戶交予他人使用之事實。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長
    詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，
    兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及
    所肇損害，暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
