【裁判字號】    98,聲,174
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第174號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                        號4樓.
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文；故得裁定命供
    相當之擔保而為停止執行之裁定者，應符合(一)有回復原狀之
    聲請，(二)提起再審或異議之訴，(三)對於和解為繼續審判之請
    求，(四)提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，(五)對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時等五種要件時，債務人始得據以
    聲請法院定相當並確實之擔保停止執行，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係繼承母親吳桂珍之保證債務，
    因母親吳桂珍之財產已遭相對人拍賣取償，致聲請人誤以為
    債務已清償完畢，吳桂珍於四年多前死亡，聲請人並未拋棄
    繼承，致遭相對人查封聲請人之財產，由鈞院97年度執字第
    102329號強制執行程序受理中，然依據98年5 月22日三讀通
    過民法繼承篇第1148條第2 項及民法繼承篇施行法第1 之3
    條規定，繼承在民法繼承篇中華民國98年5 月22日修正開始
    前，繼承人於繼承開始以前，已發生代負履行責任之保證契
    約責任，由其繼承履行債務顯失公平者，以所得遺產為限，
    負清償責任，因此，若繼續強制執行程序，勢難回復原狀，
    為此，聲請停止本件執行程序。
三、經查，聲請人聲請停止執行，系依據98年5 月22日修正民法
    繼承篇前揭規定，惟前揭規定，雖經三讀通過，尚未公佈實
    施，並非有效之法律，自不得援引適用。況本件並無符合如
    前所述之五種要件，聲請人聲請停止執行，難認為有理由，
    自應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
