【裁判字號】    97,破,67
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第67號
聲  請  人  元毅貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，業於民國97年3 月
    2 日停業迄今，目前積欠租金均無法清償，積欠員工薪資、
    遣散費亦無法支付，恐將來大部分債權人無法公平受償，爰
    依破產法第58條規定，聲請宣告破產，俾使所有債權人均能
    公平受償云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，故決定債務人是否
    有宣告破產實益之關鍵，即在於其全體債權人之債權是否得
    藉債務人聲請宣告破產而獲得公平的滿足。次按破產制度之
    目的，在求多數債權人之公平受償，倘予以宣告破產，反而
    尚須優先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少
    ，徒使優先債權人（例如稅捐機關）之債權減少分配，而其
    他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，
    即不應准許破產宣告之聲請（臺灣高等法院暨所屬法院91年
    法律座談會民事類提案第16號參照）。又破產制度之目的，
    在求多數債權人之公平受償，故若勉強組成破產財團後，他
    破產債權人卻無法藉由破產程式而受到任何清償之機會，徒
    浪費資金於支付破產財團費用及債務，即無進行破產程式之
    必要（臺灣高等法院95年度破抗字第34號裁定參照）。
三、查聲請人之資產及負債狀況，依其提出之財產狀況說明書及
    債權人清冊所示，資產僅有現金新台幣（下同）78萬元，負
    債則有1,959,700 元。又經本院依職權函查結果，聲請人尚
    欠94年度營業稅4,414,968 元及3,805,311 元，合計欠稅總
    額為8,220,279 元，此有財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵
    所98年4 月20日北區國稅三重四字第0980006133號函1 件附
    卷可稽（見本院卷第73頁）。是依稅捐稽徵法第6 條「稅捐
    之徵收，優先於普通債權」之規定，營業稅之優先債權已遠
    超過聲請人資產，揆諸上開說明，本件自無進行破產程序之
    必要，故聲請人之破產聲請，尚無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
