【裁判字號】    98,消債抗,67
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債抗字第67號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，抗告人對於中
華民國98年2月20日本院97年度消債更字第882號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與最大債權金融機構遠東銀行於民國
    95年協商成立後，華南銀行並未因此撤銷每月扣薪之強制執
    行。抗告人因認華南銀行之債權會納入協商，且經銀行日夜
    不停催收，遂不得不允諾協商，然協商當時並未充分評估己
    身能力，才導致日後履債有困難而毀諾。若以主計處台灣省
    最低收入標準每月9,829 元來看，一家五口共須49,145（9,
    829 ×5 ＝49,145）元，再扣除原裁定不認列之補習費與保
    險費11,000元，每月至少須38,145元之生活費用，然抗告人
    與其配偶收入，扣除繳納協商金額後每月僅剩餘約30,000元
    ，還須負擔父母之扶養費用，實無法繼續履行協商條件，爰
    聲明請求廢棄原裁定等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。次按債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前
    項之規定，本條例第151 條第5 項、第6 項亦分別有明文。
    次按前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方
    案成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟
    於例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事
    由，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清
    理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金
    融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，
    自仍應再循協商途徑謀求解決。又所謂不可歸責於己之事由
    ，係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有
    猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不
    能履行承諾償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償
    期間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不治之
    惡疾而喪失工作能力；債務人負擔家計生活之職業工作，突
    然非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因
    遭逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災而因其損害
    甚鉅致無力清償等情事。
三、經查：
(一)、抗告人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權金融機構遠東銀行成立協商，抗告人所負欠之債務有2,
    482,893 元，雙方約定由抗告人自95年10月起，分140 期，
    週年利率按5 ％計算，每月10日以23,500元依各債權銀行債
    權金額比例清償各項債務，直至全部清償為止；而抗告人自
    95年10月起履行至96年8 月止共計11期之事實，業據本院向
    遠東銀行查詢明確，有該行提供之債務協商繳款暨分配明細
    表1 份在卷可稽（見原審第97頁），是本件抗告人依上開協
    商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生
    ，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之
    法定要件，方為適法。
(二)、次查，抗告人於原審固以其每月收入僅4 萬元，除要繳納協
    商金額23,500元外，還要繳納房貸20,000元，工作所得僅能
    還債，且住所亦被債權人華南銀行強制拍賣及強制扣薪，強
    制扣薪後的薪資僅剩約27,000元，扣除協商金額23,500元後
    ，所得僅剩3,500 元，不足維持生活，僅能經向親友借貸勉
    強維持，不得不於95年10月毀諾，此係因不可歸責於己之事
    由，致履行有重大困難，爰向本院聲請更生云云。惟查，抗
    告人95、96年度之年度所得分別為739,016 元、761,219 元
    ，此有該2 年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷可
    稽（見原審第17頁至第18頁），平均抗告人每月薪資約為61
    ,585 元 及63,435元，此與抗告人主張每月收僅4 萬元之情
    顯有未符，再以抗告人協商成立前、後之收入狀況甚為穩定
    ，比較95年10月間協商成立時與96年8 月間毀諾時之收入，
    不減反增，抗告人顯有按協商條件繼續履行之能力。另抗告
    人又陳因華南銀行聲請對其薪資強制執行扣薪三分之一，致
    其履約顯有困難云云，惟查，本院依債權人華南銀行之聲請
    於95年5 月19日以95執全梅字第2780號核發扣押命令，扣取
    抗告人薪資三分之1 ，係屬協商成立（即95年10月）前即已
    發生之事由，抗告人自得將之列入協商金額是否逾抗告人能
    力之評估，尚難認係協商成立後有何情事變更致生履行有重
    大困難之情事。且抗告人既於協商成立後自95年10月間起迄
    96 年8月間止，均能依上開協商結果履行11期，應可見上開
    扣薪命令並不影響其履約能力，此一事實，甚為明確。
(三)、再查，抗告人現僅41歲而正值壯年，抗告人95年度及96年度
    平均每月收入在61,585元至63,435元之間，有如前述，縱經
    扣押3 分之1 薪資後，仍有4 萬餘元可供支應，再加計抗告
    人陳明其配偶每月有12,000元之收入，扣除每月應付協商金
    額23,500元，亦有2 萬8 千餘元可供支應家庭基本生活所需
    ，抗告人如再樽節開支，或與配偶另增闢收入來源，依原協
    商條件履行，應無重大困難，抗告人若僅因上情暫時無法履
    行協商條件，應可先循中華民國銀行商業同業公會債務協商
    委員會所訂定之「消費金融案件無擔保債務協商機制債務協
    商喘息期規定」申請協助，以度過暫時性之履行困難及盡其
    法定之扶養義務。職是，抗告人於衡量自己之經濟狀況後，
    仍願簽署協議書，可徵該協商款項應為其可承擔之範圍，自
    應依協議條款履行。再抗告人並未舉證證明其自協商成立迄
    今，有何新發生之具體情事，致支出增加或收入減少，因而
    有不能履行原協商條件或履行顯有重大困難，可認係不可歸
    責於己之事由，則抗告人聲請更生，自不應准許。
四、綜上所述，本件原審以抗告人並無不可歸責於己致履行協商
    顯有重大困難之情形，而認抗告人聲請更生不備要件，且其
    情形不能補正，而裁定駁回抗告人更生之聲請，於法並無違
    誤。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由
    ，應予駁回。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與遠東銀行等債權人，再次進行解
    決債務之商談，以謀求適當之履行條件，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                    書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
