【裁判字號】    98,簡,3449
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3855號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告有如事實欄所述之前科紀錄，素行不佳，被告圖謀不法
    利益而故買贓物，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時
    亦助長竊盜歪風，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，刑
    法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3855號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街3之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、懲治盜匪條例及偽造文書等
    案件，經臺灣臺北地方法院以83年訴字第858 號判決判處應
    執行有期徒刑7年6月確定，經減刑為應執行有期徒刑5年6月
    ，於民國96年7 月16日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    其不詳姓名年籍、綽號「光頭」之友人所持有之HP廠牌、DV
    4-1119TX型號之筆記型電腦（係甲○○於97年12月30日某時
    許，在其臺北市○○路住處遭竊）為來路不明之贓物，竟仍
    於97年12月31日至98年1月1日間之某時許，在臺北市○○街
    與和平西路口某處，以新臺幣3000元之代價，向「光頭」購
    買而持有之。嗣於98年1月2日21時許，因另涉毒品案件，為
    警在臺北縣永和市○○路111巷6弄口查獲，並起出上開電腦
    1台。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱。又
    證人即告訴人甲○○如何遭竊等情，業據其於警詢之證述明
    確，並有臺北市政府警察局文山二局興隆派出所受理各類案
    件紀錄表、贓物認領保管單各乙份在卷可稽，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、至移送意旨認被告涉犯竊盜罪嫌云云，無非以證人即告訴人
    甲○○於警詢之指訴為其論據。惟查證人之指述，僅能證明
    其係於何時何地發現遭竊之事實，尚不足證明被告為行竊之
    人，準此，自難認被告有何竊盜犯行，移送意旨逕認被告涉
    犯竊盜罪嫌，殊嫌率斷，附此指明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                          檢  察  官  許 志 龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
