【裁判字號】    98,易,1123
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第4414號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因贓物、竊盜、違反洗錢防制法等案件，經本院分
    別以94年度簡字第47號、94年度易字第398 號、94年度訴字
    第1980號判決判處有期徒刑6 月、有期徒刑1 年、有期徒刑
    4 月確定，及因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第34號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑4 月確定，
    上開五罪經本院以96年度聲減字第225 號裁定減刑後，定應
    執行有期徒刑1 年3 月確定；復因施用毒品，經本院以94年
    度易字第1636號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，經本院以96年度聲減字第225 號裁
    定減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定，並接續執行，於民國96年9 月5 日執行完畢（起訴
    書誤載為97年1 月19日，應予更正）。詎未知悛悔，猶意圖
    為自己不法之所有，於98年1 月10日中午12時40分許，在臺
    北縣三峽鎮○○路○ 段23號前，徒手竊取乙○○所有、放置
    車牌號碼3953-KG 號自用小貨車內之穿孔機工具箱1 組，得
    手後，由不知情之賀志勇騎乘車牌號碼AYK-928 號重型機車
    搭載離去。嗣經乙○○報警處理，為警循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴之情節相符，
    並經證人賀志勇於警詢時證述明確。此外，復有監視錄影畫
    面翻拍照片4 幀附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自
    白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有如
    前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，不思自食其力，任意行竊，欠
    缺尊重他人財產權益及守法觀念，應予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所獲利益，暨
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
