【裁判字號】    98,易,1098
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1098號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3074號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就被告之前科紀錄
    應補充：「甲○○前於民國88、89年間，因施用第二級毒品
    案件，先後二次經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，分別經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第955 號、89年度毒偵字第372 號
    為不起訴處分確定。嗣於90年間，因施用第二級毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院以90年度毒聲字第2194號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因成效合格，經同法院裁定停止戒治
    ，迄92年2 月19日期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治期
    滿執行完畢；該案並經同法院以90年度南簡字第761 號判處
    有期徒刑3 月確定，已於92年6 月10日執行完畢。惟於上開
    強制戒制執行完畢後5 年內，又迭因施用第二級毒品案件，
    先後經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第467 號、95年度簡
    字第334 號各判處有期徒刑6 月、6 月確定；後者有期徒刑
    6 月與另案偽造文書等罪所處之有期徒刑8 月、4 月合併定
    執行刑為有期徒刑1 年4 月，再與前者有期徒刑6 月、另案
    詐欺罪所處之有期徒刑4 月接續執行，於96年5 月17日縮刑
    假釋，迄96年11月10日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑以已執行論」；另證據部分補充：「被告於本院審理時之
    自白」，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，且經論罪科刑並已執行
    完畢，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害
    健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒
    品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段，自始至終均坦承犯行，已有悔意，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
