【裁判字號】    98,簡,3375
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8295號），暨聲請移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署
98年度偵字第2117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。聲請移送併辦部分之犯罪事實，因與本件檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實同一，為實質上同一案件，
    併此說明。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐
    欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所
    肇損害，暨被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
