【裁判字號】    98,交易,155
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  辛武律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4573號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係營業大客車駕駛，為從事駕駛
    為業務之人，於民國97年8 月30日中午12時50分許，駕駛車
    牌號碼115-FA號營業大客車，由臺北縣林口鄉○○○路往文
    化三路方向，沿林口鄉○○路方向行駛，行經仁愛路與文化
    二路路口，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施、車
    輛行至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行之交通安全規定，
    而依當時情況並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然左轉；
    適有乙○○駕駛車牌號碼BQ-6201 號自小貨車，由反方向，
    沿同路段駕駛前來，因閃避不及而撞擊甲○○駕駛之上揭營
    業大客車右方車頭，致乙○○受有腹部鈍挫傷併脾臟裂傷、
    右側下頷骨骨折、左側股骨幹開放性骨折、胸部鈍挫併右側
    血胸、氣胸及左側第二肋骨骨折、左耳外耳道撕裂傷、肢體
    多處磨擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、茲查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告
    係刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論；惟據告訴人於本院審理中撤回
    告訴，有撤回告訴狀一份可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
