【裁判字號】    98,簡,3558
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告所為2 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所竊取物品之價值非鉅，兼衡
    被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，暨應執行刑及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2012號
被    告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣三峽鎮○○路13之5號
                      居臺北縣三峽鎮○○街78巷18號7樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月3日18時30分
    許，在臺北縣三峽鎮○○路○段27號之「7-11便利商店」內
    ，趁無人注意之際，徒手竊取甲○○所管領之DHC痘疤專用
    還白凝白露2條（價值共新臺幣﹝下同﹞598元），得手後將
    之置放於其所穿著外套口袋內，未結帳即行離去；復於同年
    4月8日凌晨2時49分許，再前往上址商店內，以相同手法竊
    取店內之泰國大哥花生豆1包（價值29元），得手後騎乘車
    牌號碼CV7-395號重型機車離去。嗣經乙○○由店內之監視
    錄影帶發現並報警處理，為警循線於98年4月8日13時34分許
    ，在乙○○位於臺北縣三峽鎮○○街78巷18號7樓住處，查
    獲DHC痘疤專用還白凝露2條，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有臺
    北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1紙及監視器翻拍照片3張、查獲贓物照片3張
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開2次竊盜罪嫌間，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
