【裁判字號】    98,家聲,229
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第229號
    聲  請  人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    聲  請  人  丙○○
                丁○○
    上二人共同
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，經本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○、丙○○、丁○○之姓氏變更從母姓為朱祥豪、朱憲
鳴、朱憲騰。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
  之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
  為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡
  者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
  方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九條
  第五項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有
  社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
  具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更
  ，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
  或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○、丁○○之父母劉
  俊麟、甲○○於民國八十五年十一月十一日離婚，併約定聲請
  人三人由生父任親權人，嗣於九十一年六月十七日經法院裁定
  改定由生母任親權人，而劉俊麟自八十九年間起即行方不明，
  迄今音訊全無，期間均未盡為人父之責任，聲請人等自小即賴
  生母娘家接濟及扶養照顧，爰請求本院准予變更聲請人乙○○
  、丙○○、丁○○三人之姓氏為母姓之「朱」姓等語，並提出
  戶籍謄本為證。
三本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第二十一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
