【裁判字號】    98,易,1036
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3406號
、第6314號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合
議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實與證據部分，除被告乙○○故買贓物之行為時
    間更正為民國98年1月間某日，購入價格更正為新臺幣300元
    至3,500 元不等，附表即失竊車輛統計部分補充編號11，失
    竊時間97年8 月2 日2 時許，失竊地點為臺北縣新莊市○○
    街65之1 號前，被害人甲○○，失竊財物係白色自行車1 臺
    ，與證據部分另增被害人甲○○之警詢指述、被告於本院準
    備及審理程序中之自白、更正贓物認領保管單為11紙外，其
    餘均引用檢察官之起訴書記載如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。檢察
    官雖認被告係犯11次故買贓物罪，惟查，被害人陳稱之腳踏
    車失竊時間雖有不同，然被告既表示其係1 次購入所有附表
    之被害人失竊車輛，而本案亦無證據足徵被告此言為虛，依
    罪證有疑，利於被告之原則，自僅得對被告論以1 次之故買
    贓物罪。爰審酌被告故意購入他人財產犯罪所得物品，助長
    不法行為盛行、增加被害人尋回失物之困難，行為實有不當
    ，惟念其犯後於本院準備與審理程序中坦承犯行，態度良好
    ，被害人亦均已領回遭竊車輛，及其犯罪動機係為整理加工
    購入贓物，再予轉賣賺取生活所需以求餬口、手段亦非暴力
    等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆，至本案扣得之剪刀1 支、六角扳手8
    支、多功能扳手1 支、扳手4 支、補胎扳手1 支等物，固屬
    被告所有用以整修購入贓物之工具，然既非屬違禁物，復與
    其於犯故買贓物罪之行為時所用或預備物品無何關聯，自無
    得援為沒收之法源依據，檢察官聲請沒收之所認尚有誤會，
    爰不予宣告沒收，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
