【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人
即  債權人  冠郝企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國城彩色印刷有限公司
即  債務人  甲○○
上列當事人間臺灣南投地方法院97年度存字第588 號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第九四五號裁定、九十七年度聲字第一二
七○號裁定所命聲請人提供之擔保物臺灣銀行可轉讓定期存單，
面額新臺幣壹仟萬元券壹張（號碼：Ｅ○○七六四五Ａ）、伍佰
萬元券壹張（號碼：Ｄ○○五四八三Ａ）及壹佰萬元券壹張（號
碼：Ｃ○一一三五四Ａ），共計新臺幣壹仟陸佰萬元，准予變換
為同等值之臺灣銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣（
    下同）16,000,000元之臺灣銀行可轉讓定期存單，核與本院
    因96年度裁全字第945 號民事裁定，許聲請人供擔保之如主
    文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月   27     日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
