【裁判字號】    98,簡,3549
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3549號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29228
號），本院受理後（97年度易字第3555號），被告自白犯罪，由
本院裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    至3 行及應適用法條第3 至4 行均補充更正為：乙○○前於
    民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第826 號刑
    事判決處有期徒刑9 月確定，及因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2070號刑事判決處有期徒刑1 年確定，嗣上開
    二罪刑經本院以96年度聲減字第270 號刑事裁定各減為有期
    徒刑4 月又15日及6 月，且均得易科罰金，並定應執行有期
    徒刑9 月又15日，且得易科罰金確定，迨96年7 月16日（起
    訴書誤載為「96年7 月12日」，茲予更正）因徒刑執行完畢
    出監。」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可證，且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，
    其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，及所竊取之財物價值
    （新臺幣16,000元），迄今尚未賠償被害人甲○○所受之損
    失，惟其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
