【裁判字號】    98,消債清,46
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第46號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年5月27日16時起開始清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟聲請人無正當理由不出席債權人會議，且所提出之更生
    方案更難稱公允而經債權人會議否決，聲請人復曾失聯數月
    因而延遲提出更生方案，就其還款誠意已非無可議，此業經
    承辦之司法事務官敘明在卷，堪認其更生程序已無法繼續進
    行，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
