【裁判字號】    97,簡,6181
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪（聲請簡易判決處刑書誤載為刑法320 條第
    1 項之竊盜罪，應予更正）。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所竊得財物之價值尚微，及其犯後坦承竊盜犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
