【裁判字號】    98,撤緩,69
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人所受緩刑之宣告（98年度執聲字第11
11號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。是此情形，
    緩刑之宣告撤銷與否，應以有無「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要」為審認標準。經查，聲請人
    以受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經本院以96年度訴
    字第3179號判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於民國97年
    1 月3 日確定（下稱甲犯行），惟其於緩刑前之95年8 月至
    96年4 、5 月間（聲請書誤載為95年8 月15日），另違反著
    作權法，經本院以97年度簡上字第1012號判決判處有期徒刑
    3 月，於97年11月26日（聲請書誤載為98年2 月2 日）確定
    （下稱乙犯行）為由，依據刑法第75條之1 第1 項第1 款規
    定（聲請書誤載為同條項第2 款），聲請將上開緩刑之宣告
    予以撤銷，固非無據。然經本院調取各該刑事案件卷宗核閱
    結果，受刑人所為乙犯行，係於96年5 月24日為警查獲，甲
    犯行則係於96年4 月25日至96年5 月8 日間所為，於96年6
    月間為警查獲，甲、乙二犯行之犯罪時間重疊，查獲時間相
    近，受刑人為乙犯行時，甲犯行並未經緩刑宣告，甚至未進
    入偵、審程序，是否可謂受刑人不知悔悟，緩刑之宣告難收
    預期效果，顯有疑義。再者，受刑人所犯乙犯行，本已獲得
    告訴人之諒解，獲檢察官為緩起訴處分在案，嗣因甲犯行經
    判決確定，始撤銷該緩起訴，另行起訴，受刑人所為乙犯行
    得獲緩起訴處分，亦難遽指此部分犯行犯罪情節重大，而有
    未能悔悟自新之表徵。此外，受刑人所為甲犯行於96年11月
    29日宣判時，所為乙犯行已獲緩起訴處分，受刑人並於審理
    期日，明確告知有該前案，此自為該案承審法官所知悉，且
    於為緩刑宣告時所斟酌，觀之卷附受刑人前案紀錄，受刑人
    除甲、乙犯行外，確未再有其他犯罪行為，益難認系爭緩刑
    之宣告有何不當。既乏積極證據足認受刑人所受緩刑之宣告
    未收效果，有執行刑罰之必要，即於首揭要件不合，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
