【裁判字號】    98,重訴,164
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第164號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰陸拾柒萬元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國96年1 月19日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,400 萬元
    借款期間自96年1 月19日起至116 年1 月19日止。償還方式
    自借款日起，前24個月於每月19日按月付息，自第25個月起
    ，再依年金法，按月平均分攤本息。借款利率自96年1 月19
    日起至96年7 月18日止，按週年利率2.16％固定計息，自96
    年7 月19日起，至98年1 月18日止，按原告之定儲利率指數
    加碼年率0.12％，目前合計為年率2.86％計算，自98年1 月
    19日起至116 年1 月19日止，按原告之定儲利率指數加碼年
    率0.65％計息，借款期間原告定儲利率指數調整時隨同調整
    ，加碼幅度不變，如未依約履行，則視為全部到期。詎被告
    丁○○僅繳息至97年10月19日止，即未再依約繳納，被告共
    計尚積欠原告如主文第1 項所示之本息及違約金。是以，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示。願供中央政府建設公債90年
    度甲類第一期債票，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之貸款契約、
    放款帳戶資料、交易明細查詢單為證。被告經合法通知均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自
    認，是原告之主張堪信為真。
五、綜上所述，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付主文第1 項所示之本息、違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  邱育佩
右正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後廿日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
