【裁判字號】    98,訴,1164
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2380號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，先經臺灣臺北地方法院
    以八十三年度訴字第三０三六號判處有期徒刑四年二月確定
    ，復經本院以八十六年度訴緝字第八號判處有期徒刑四年六
    月確定，上開二罪經接續執行，於民國八十九年五月十六日
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑五年一月三日，嗣於
    九十五年四月十五日縮短刑期執行完畢。又於九十六年間因
    施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第六八二號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九
    十六年度毒聲字第第一七六二號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣戒治逾六個月，經成效評估合格，認無繼續執行強
    制戒治之必要，於九十七年六月十二日停止戒治，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年七月三日以九十七年
    度戒毒偵字第三六０號為不起訴處分確定。甲○○明知海洛
    因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十一月二十七日某
    時許（起訴書略載為同月二十八日上午七時二十分為警查獲
    採尿前二十六小時內某時），在臺北縣三重市○○○路一七
    二巷四九號住處，以將毒品海洛因摻入香菸，並點燃香菸吸
    聞之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於九十七年十一月二
    十八日上午六時五十分許，甲○○因屬行方不明人口，在台
    北市○○○路與民權西路口為警盤查，再經警採集其尿液送
    驗，結果呈毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用第一級毒品海洛因之事實
    ，於本院審理中坦承不諱；又其經警查獲所採集尿液經送鑑
    定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司九十七年十二月十日（檢體編號ＷＺ00
    000000000號）濫用藥物檢驗報告、尿液鑑定人結
    文、尿液檢體採集送驗紀錄紀錄表、採驗尿液通知單、列管
    人口資料等件在卷可稽。查被告於九十六年間因施用毒品案
    件，經本院以九十六年度毒聲字第六八二號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十六年度毒
    聲字第第一七六二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒
    治逾六個月，經成效評估合格，認無繼續執行強制戒治之必
    要，於九十七年六月十二日停止戒治，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十七年七月三日以九十七年度戒毒偵字
    第三六０號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，足認被告係強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，再犯施用第一級毒品罪。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實欄一所
    載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    施用毒品犯罪戕害一己之身心健康，所生之危害，及其國中
    肄業之智識程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
