【裁判字號】    98,交聲,512
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第512號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民國98年3 月
4 日所為北監營裁字第40-A00000000號違反道路交通管理事件裁
決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼
    033-YN號營業一般小客車，於民國98年1 月17日0 時42分許
    ，行經艋舺大道與雙園街口，因「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」之違規，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款之規定處罰鍰新台幣（下同）2,700 元
    ，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊與葉清友係父子，輪流駕駛車牌號碼033-
    YN號營業一般小客車。98年1 月17日0 時42分許，係由葉清
    友駕駛該車，行經艋舺大道與雙園街口，遇到警察在該十字
    路口不到3 至5 公尺處臨檢，當時葉清友看到黃燈即將轉為
    紅燈，然因警察不斷揮指揮棒指示葉清友過去，始遭該路段
    相機照相闖紅燈行駛，請查明當天有無臨檢，以證明非故意
    闖紅燈云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情
    形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。次按「汽車駕駛人
    之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
    得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。…」、「第1 項逕行舉
    發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車
    所有人為被通知人製單舉發。」道路交通管理處罰條例第7
    條之2 第1 項第1 款、第4 項分別定有明文。而「本條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰。」道路交通管理處罰條例第85條第1
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第36條
    皆有規定。故若舉發機關並非當場舉發汽車駕駛人闖紅燈，
    而係依道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 款、第
    4 項規定逕行舉發者，舉發機關雖得於不知實際違規駕駛人
    前，先以汽車所有人為被通知人製單舉發，惟嗣如經舉發之
    汽車所有人認為受舉發之違規行為應歸責他人，並於舉發通
    知單上所載之應到案日期前到案，檢附相關證據及應歸責人
    相關證明文件，向處罰機關告知之違規行為人，處罰機關即
    應另行通知應歸責人到案依法處理；倘汽車所有人未於應到
    案日期前到案或雖於應到案日期前到案，但未告知處罰機關
    實際違規之駕駛人者，原處分機關始得依上開道路交通管理
    處罰條例規定裁罰汽車所有人。
四、經查：異議人甲○○於本件應到案日期（即98年3 月16日）
    前之98年3 月5 日，即已與葉清友共同具名向原處分機關以
    書面陳明：「本人葉清友98年1 月17日0 時42分，由板橋前
    往台北，經華翠橋，當時警察在艋舺大道與雙園街口臨檢…
    警察一直揮紅棒叫我趕快過去，而被照相闖紅燈…」等情，
    有聲明異議狀1 份在卷可參，而嗣後原處分機關交通部公路
    總局臺北區監理所北監營字第0982004481號函文，亦係以葉
    清友而非甲○○作為聲明異議人，有上開書函1 件附卷可稽
    ，顯見原處分機關已知悉異議人甲○○於期限前到案告知違
    規當時之汽車駕駛人確為葉清友無訛，若原處分機關認本件
    違規事證明確，本應依道路交通管理處罰條例第85條第1項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第36條，
    另行通知駕駛人葉清友到案依法予以裁處，然遍查卷內相關
    資料，亦未見異議人甲○○究有無曾出示或檢附本件相關資
    料（違規通知單、採證照片及駕駛人駕照影本等）辦理歸責
    實際駕駛人之情，原處分機關未能查明前開情事，仍以異議
    人甲○○逕為裁罰對象，尚嫌速斷，而原處分既有此程序上
    重大瑕疵存在，自屬無可維持，應由本院將原處分予以撤銷
    後，另交由原處分機關為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
