【裁判字號】    98,消債更更,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×9×34＝3,060），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人及聲請人配偶潘慧華之97年迄今之薪資收入數額、
      來源暨其證明 (本項應提出具體「釋明」文件，如為現金
      領取方式者，應提出薪水袋、雇主所開立之在職薪資證明
      書，並應提供雇主之聯絡電話)。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費20,000元、租金3,2000元
      、交通費1,000元、水電瓦斯費、電話費、保險費等之證
      明。
  (四)聲請人及配偶最新之所得資料清單、財產歸屬資料清單、
      勞保及健保投保資料 (明細)。
  (五)聲請人親友資助每月清償協商金額之證明或釋明 (如借貸
      契約或匯款轉帳資料等)。
  (六)受扶養人程頂霖、程陳招治、張菊美、劉靜謙之97年度綜
      合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)對於受扶養人程頂霖、程陳招治、張菊美、劉靜謙除了聲
      請人外，其他依法應負扶養義務之親屬之民國95年度、96
      年度、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
      料清單。
  (八)聲請人目前仍實際居住生活於本院轄區內之釋明文件 (如
      最新知租賃契約書、水電瓦斯、電信費繳費收據等)。
  (九)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (十)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
