【裁判字號】    98,簡上,159
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2樓
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第10790 號
中華民國98年1 月5 日第一審判決（聲請案號：97年度速偵字第
5356號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○涉犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜犯行，罪證明確，適用刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1
    項前段、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告並無前科，素
    行尚佳，其不思以正軌賺取財物，反徒手竊取告訴人乙○○
    所有之舊衣回收箱1 個，價值約新臺幣2,600 元，並已經告
    訴人具據領回，暨犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動
    機、目的、智識程度等等一切情狀，判決被告竊盜，處拘役
    30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬妥適，均引用如附件第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、本案當事人對原審判決所引用之證據，均不爭執其證據能力
    。上訴人即被告上訴意旨對於被訴犯罪事實為有罪之陳述，
    僅以：伊業與告訴人和解，請求給予諭知緩刑之宣告等語。
三、經查，被告於本院訊問時坦承竊盜之犯行，本件原審予以論
    罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥適，自應予維持
    ，被告之上訴即無理由，應駁回上訴。然查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮，偶罹刑典，犯後迭於
    警詢、偵訊及本院訊問時均業已坦承犯行，並與告訴人乙○
    ○達成和解，賠償告訴人乙○○新臺幣6,000 元，且業已給
    付完畢，並獲得告訴人宥恕乙節，此有和解書1 紙（詳見本
    院卷第2 頁）在卷可憑，認被告經此偵審程序及刑之宣告等
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
