【裁判字號】    98,交訴,78
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
51號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣萬元。
    事  實
一、甲○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國98
    年1 月9 日22時26分許，駕駛車牌號碼695 －EK號營業小客
    車，沿臺北縣永和市○○○路○段往中正橋方向直行，於行
    經環河西路二段與保生路交岔口時，本應注意汽車超車時，
    應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
    ，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時之情形，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意及此，超車時未保持安全距離，
    致擦撞與其同向右前方由乙○○騎乘車牌號碼092 －CNE 號
    重型機車，乙○○因而人車倒地，受有右下肢後側挫傷之傷
    害（業務過失傷害部分，已由檢察官另為不起訴處分），詎
    甲○○於肇事後，竟未施以必要之救護即駕車逃逸，乙○○
    遂記下車牌號碼後報警處理，為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告於前揭時、地，駕駛其所有之上開營業小客車，本應注
    意汽車超車時，應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時
    之情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，超車時未
    保持安全距離，致擦撞與其同向右前方由乙○○騎乘之前開
    重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有右下肢後側挫傷之
    傷害，而被告於肇事後，雖曾下車查看告訴人之傷勢，然並
    未留下任何聯絡方式及個人資料即駕車逃逸之事實，業據被
    告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人於警詢及偵查中指述
    之情節相符合，復有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)、(二)、肇事人自首情形紀錄表各1
    份、現場暨車損照片21張、及誠泰醫院診斷證明書1 紙存卷
    可稽。被告之任意性自白核與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行堪以堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、駕車逃
    逸之犯罪手段、對被害人所造成之傷勢尚屬輕微，及其犯罪
    後坦承犯行態度良好，並有與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又查，被告雖前於80年間，因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經臺灣臺北地方法院判決有期徒刑7 月，緩刑5 年，
    嗣於82年間，因肅清煙毒條例等案件，經同法院判處應執行
    有期徒刑3 年2 月，上開緩刑因而遭撤銷，並接續執行，而
    於87年5 月18日縮短刑期假釋出監，並於86年7 月27日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前科紀錄表1 紙可
    稽，惟被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告向公庫支付
    新臺幣3 萬元，以惕勵被告改過。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項、第
2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
