【裁判字號】    98,交聲,1036
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1036號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國94年7 月27日所為之處分（
原處分：北監蘆字第裁46-1A0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○在公館小吃間停車
    ，店門口有立豎牌「本區段禁止臨時停車」、「例假日除外
    」等語，停車不久異議人到小吃店消費、步行到台大校園，
    約2 小時後機車上被貼「違規舉發」，異議人向思源派出所
    員警詢問，員警回答「大概是紅線的關係」，店員說「你停
    太久了」，爰聲明異議等語。
三、經查，本件異議人所有之車號QEI-877 號輕型機車因於民國
    94年1 月19日14時40分許在臺北市○○街停車未依規定繳費
    ，經臺北市政府交通局製作舉發違反道路交通管理事件通知
    單逕行舉發，嗣交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於
    94年7 月27日開立北監蘆字第裁46-1A0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，以異議人在道路收費停車處所停車不依
    規定繳費為由，裁處罰鍰新臺幣（下同）300 元，並諭知罰
    鍰限於94年8 月26日前繳納。上開裁決書並於94年8 月1 日
    送達臺北縣三重市○○街58號3 樓異議人戶籍地，由異議人
    本人收受等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反
    道路交通管理事件裁決書、交通部公路總局臺北區監理所蘆
    洲監理站送達證書各1 紙（均影本）在卷可按。故異議人如
    對原處分機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書
    之翌日即94年8 月2 日起20日內，將異議書狀提出於管轄地
    方法院即本院或原處分機關（以本院或原處分機關實際收受
    異議書狀之日期為準），又異議人之住所位於臺北縣三重市
    ，其非居住於處罰機關（即蘆洲監理站）所在之鄉鎮市，但
    居住於受理聲明異議案件法院（即本院）之管轄區域，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規定，應依
    該標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數
    ，扣除在途期間，是本件應加計在途期間2 日。則異議人提
    出異議之期間應至94年8 月23日為止，因94年8 月23日為星
    期二，非屬放假日，故當日即為本件異議期間屆滿日。異議
    人遲至98年3 月26日始將異議書狀提出於原處分機關，此有
    蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀附卷可稽，顯已逾越法
    定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且
    無從補正，揆諸前揭說明，本件異議為不合法，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
