【裁判字號】    98,抗,103
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第103號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年2 月
6日本院98年度司票字第900號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人及第三人李衛禮於民國96年
    10月11日共同簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭
    本票），內載金額新臺幣5萬5,560元，到期日96年11月20日
    。詎到期提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清
    償，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人及第三人李衛禮與相對人訂有機車買
    賣契約，相對人為求機車價金之履行及擔保，要求抗告人及
    第三人李衛禮共同簽發系爭本票，惟抗告人簽訂機車買賣契
    約時年僅18歲，係屬限制行為能力人，該契約未經抗告人之
    法定代理人承認不生效力，簽發系爭本票之行為亦不生效力
    ，為此，爰依法提起抗告等語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係
    實體上法律關係之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提
    起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執行法第14條第2
    項之規定提起債務人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件
    非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官    朱耀平
                                    法  官    邱育佩
                                    法  官    許月珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
