【裁判字號】    98,易,944
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱容辰律師
選任辯護人  黃世瑋律師
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、.
以外之罪，其於準備程序中就被訴.
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，
依刑事訴訟法第273條之1第1.
獨任進行簡式審判程序，特此裁定.
中    華    民    國    98  .
                  刑事第二庭  .
                              .
                              .
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
