【裁判字號】    98,簡,3002
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己之金融機構帳戶金融卡
    及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行實施與財產有關
    之犯罪，仍不違背其本意，基於縱有人以其金融機構帳戶實
    施與財產有關之犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97
    年7、8月間某日，在臺北市士林區士林捷運站外某處，將其
    申辦於合作金庫商業銀行延平分行帳號0000000000000 號帳
    戶之存摺、金融卡（含提款密碼），以不詳代價提供予自稱
    「林玫妤」之成年女子及綽號「阿祥」之成年男子，嗣「林
    玫妤」、「阿祥」及其所屬犯罪集團成員，旋基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年8 月初在不詳地點之賽鴿飛行路
    徑搭建網架，攔截竊取乙○○所有、飛經架網地區之賽鴿後
    ，再依據竊得賽鴿腳環上所載之聯絡電話，於97年8月12日
    撥打電話予乙○○，恐嚇稱如欲取回賽鴿，則需匯款新臺幣
    2300元至所指定之上揭甲○○合作金庫商業銀行帳戶內，否
    則不返還鴿子等語，致乙○○心生畏懼，而依指示，於當日
    13時35分許前往土地銀行南新莊分行匯款新臺幣2300元至甲
    ○○上揭帳戶內，該款項旋遭上開犯罪集團成員提領一空。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）被害人乙○○匯款至被告上揭合作金庫商業銀行帳戶之匯
      款申請書1張。
（四）被告於上揭合作金庫商業銀行帳戶之開戶建檔登錄單、印
      鑑卡影本及交易明細表各1紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作
    為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、同法第346條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人犯罪，助長財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該
    犯罪集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、檢察官聲請意旨另認被告甲○○提供帳戶之行為，係涉犯刑
    法第30條第1項前段、第320條第1 項之幫助竊盜罪等語。惟
    查，本件實施擄鴿勒贖犯行之犯罪集團，因捕捉他人賽鴿而
    涉犯竊盜罪嫌，固無疑義，然被告甲○○所提供之金融機構
    帳戶，應與上該竊盜罪構成要件行為無涉，被告提供帳戶之
    舉，似難認定對於擄鴿集團之竊盜犯行有任何幫助可言。職
    是，檢察官前揭所指，恐尚嫌速斷，此部分本應為無罪之諭
    知，然因檢察官認與上開經認定有罪之幫助恐嚇取財犯行間
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭
    知，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
