【裁判字號】    97,消債更,2188
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2188號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  孫志堅律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）0000000 元，有不能清償債務之虞，消費者債務清理條例
    施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構台新
    國際商業銀行股份有限公司達成協商，雙方約定聲請人自95
    年 7月起，分80期，利率6.88%，每月10日以21491元依各債
    權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，惟聲
    請人任職於康乃久實業股份有限公司，每月薪資僅 25000元
    ，為履行前開協商方案，聲請人全家不僅縮衣節食，連其 3
    名子女亦須兼差、打工以貼補家用並均申請就學貸款始能完
    成學業，且因還款壓力實在過於龐大，迫不得已，其配偶林
    文雄再向友人趙志剛借款20萬元，是以聲請人全家努力依約
    還款14個月後，便再無力清償剩餘債務，毀約未再繼續繳款
    ，聲請人毀諾實具不可歸責於己之事由，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，依法自得聲請更生程序，懇請裁定開始更生
    等語。
三、查聲請人之主張，固據其提出財團法人金融聯合徵信中心債
    權人清冊、協商協議書、還款憑條、戶籍謄本、其子女就學
    貸款到期還款通知書及繳款紀錄、聲請人薪資轉帳紀錄、近
    2 年財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷
    可稽，並有台新銀行98年1 月13日台新債協98法字第60012
    號函及康乃久實業股份有限公司民事陳報狀供參，惟聲請人
    指稱協商條件嚴苛乙情，核認係屬協商時聲請人即可預見、
    評估能否履行之事實，而聲請人既於斟酌自己之經濟狀況後
    ，仍願簽署協商協議書與台新銀行達成協商，自應受該協議
    之拘束，若無情事變更情節，聲請人自無於協商成立後，再
    以協商條件嚴苛作為毀諾之理由，復參酌聲請人之薪資紀錄
    無明顯變動，且自96年5 月起將房屋出售免再支付每月3萬
    多元之房屋貸款，應認聲請人更具清償能力，其於96年10月
    9 日以後毀諾（96年8 月、9 月未按期繳納）難認有「因不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之情事，而該欠缺
    又無從補正，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
