【裁判字號】    98,簡,3932
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零玖伍肆公克）沒收銷燬；盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行所載之「毛重0.3 公克、淨重0.1
    公克」應更正為「實稱毛重0.2960公克（含1 袋），淨重0.
    0960公克，取樣0.0006公克，餘重0.0954公克」、證據部分
    應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1
    紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。復按數罪併罰之案件，須經
    依法定其應執行刑確定後，併合執行應執行刑，茍該所定執
    行刑未執行完畢，則各該宣告數罪之刑自屬均未執行完畢；
    如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執
    行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「
    應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先
    確定之罪已經執行完畢（最高法院97年度臺非字第533 號、
    第550 號判決意旨參照）。經查，被告曾於民國97年間，因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第960 號
    判處有期徒刑3 月，於97年4 月21日確定，且「形式上」業
    於97年11月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參；又被告另因施用毒品案件，經同院以97年度
    易字第1433號判處有期徒刑4 月，上訴後經臺灣高等法院於
    97年11月26日以97年度上易字第2915號駁回上訴確定，並由
    臺灣臺北地方法院以98年度聲字第281 號裁定應執行有期徒
    刑6 月確定，惟至今尚未就應執行刑之部分執行完畢，此觀
    臺灣高等法院被告前案紀錄表就第2 罪之執行內容記載「徒
    刑起算日期99年9 月25日‧指揮書執畢日期99年12月24日」
    等語即明；是以併合處罰之2 罪中，第1 罪固已形式上執行
    ，惟應執行刑仍未執行完畢，揆諸前揭說明，自不能謂第1
    罪已執行完畢，聲請簡易判決處刑意旨認第1 罪已執行完畢
    而使本件構成累犯云云，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告
    持有上開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有
    之毒品數量尚非至鉅，所生危害非重，兼衡被告曾有竊盜、
    偽造文書、施用毒品等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0954公克），屬本案查獲之
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0006公克部分，
    既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）。至扣案
    用以盛裝上開海洛因之包裝袋1 只，於鑑定時既可與毒品分
    別秤重，足證可與毒品析離，且係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷（見98年度偵字第7878號偵查卷宗第7 頁、第
    42頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
