【裁判字號】    98,訴,568
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第568號
原      告  富麗屋傢俱有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
複  代理人  詹素芬律師
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送審
理（附帶民事訴訟案號：97年度附民字第626 號，刑事案號：97
年度易字第3283號），本院於民國98年5 月12日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬零伍佰元，及自民國97年12月6
日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項但書第3 款定有明文。原告起訴時係請求被
      告給付本金新臺幣（下同）62萬500 元，嗣於本院言詞辯
      論期日減縮請求為58萬500 元（見本院民國98年5 月12日
      言詞辯論筆錄），核與前揭規定相符，應予准許。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告自94年起，擔任原告公司之倉庫管理主任，
    負責進、出貨管理及向客戶收取貨款等業務，詎其竟基於故
    意侵占原告貨款之意圖，於97年7 月間，利用職務之便，侵
    吞向原告公司客戶收取之貨款，總計58萬500 元，侵害原告
    之財產權。為此，爰依侵權行為法律關係提起本訴。併為聲
    明除供擔保金額外，求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張被告侵權之事實，業經本院於97年12月26日以97年
    度易字第3283號刑事判決認定被告成立業務侵占罪，處有期
    徒刑8 月確定，此有上開刑事判決1 件及該案全卷影本在卷
    可稽，另本院調取上開刑事卷證，亦認為原告主張其財產權
    受害之情，信有可徵，故原告之主張，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。被告不法侵害原告之
    權利，致原告受有損害，業如前述，則原告基於侵權行為法
    律關係，請求被告賠償58萬500 元及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日即97年12月6 日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，並無不合，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，亦核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
