【裁判字號】    98,簡,3776
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳玖零玖公
克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只、安非他命
吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有
    施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處
    分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2909公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；又盛裝上
    開甲基安非他命之外包裝袋1 只，係用於包裹毒品，防止其
    裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用；另安非他命吸食器1 組
    ，係被告用以施用毒品之工具，均屬被告所有供本件犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2436號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街28巷11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院95年度毒
    聲字第2443號裁定執行觀察、勒戒處分後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國96年3 月27日執行完畢釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7985號為不起訴
    處分確定。詎其猶未戒除毒癮，明知甲基安非他命經公告為
    毒品危害防制條例第2條第2項所列管之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，猶基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月22日為
    警採尿前回溯96小時內之某時許（不含公權力拘束期間），
    在不詳之地點，以不詳之方法，施用第二級毒品甲基安非他
    命，嗣於同年月22日13時55分許，在臺北縣樹林市○○街28
    巷11號4樓住處為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（毛重
    0.46公克）、安非他命吸食器1組等物，經警採集其尿液送
    驗後，始獲知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之供述。
  (二)臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照
    表（檢體編號：H0000000號）及臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告。
  (三)臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、照片4張、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等
  。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，爰不另論罪。至扣案之毒品，經鑑定確
    為第二級毒品甲基安非他命，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書在卷可稽，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項規定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器，為被告所有
    且供本次犯罪之用，請依刑法第38條第1項第2款、第3項沒
    收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    27    日
                              檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
