【裁判字號】    98,簡,4055
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4055號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第14326號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同明知係侵害著作權之光碟而散布，各處有期
徒刑捌月，緩刑肆年，「貧窮貴公子」光碟壹套肆片均沒收。
丁○○明知係侵害著作權之光碟而散布，處有期徒刑捌月，緩刑
肆年，扣案之「父女變變變」光碟貳套陸片均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告甲○○、丙○○2人就所
    犯上開之罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載（按同案被告陳守信，另案審理）。
二、爰審酌被告3人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    其等犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。惟
    被告3人前均未曾因故意犯罪致受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可佐，其等
    因一時貪念，致犯本罪，且被告3人事後已均與告訴人佳昇
    數位科技有限公司（下稱佳昇公司）達成訴訟外之民事和解
    ，此有佳昇公司所提出之撤回告訴狀及其所附和解書各乙份
    可稽，是被告3人經此教訓，當均知所惕勵，而均無再犯之
    虞，爰本院認對被告3人所宣示之刑，均以暫不執行為適當
    ，並均諭知緩刑4年，以啟自新。
三、上開「貧窮貴公子」光碟乙套4片，為佳昇公司法務專員乙
    ○○為配合警方前於97年5月2日18時10分許，喬裝買客前往
    台北縣永和市○○路56號「大洋多媒體」內，向被告甲○○
    所購入之盜版光碟，與扣案之上開盜版光碟「父女變變變」
    2套6片，均為被告3人供上開犯罪所用之物，業據本院認定
    在卷，應依著作權法第98項之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條，刑法
    第11條前段、第28條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
著作權法第91條之1擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其
重製物而侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役
，或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有
期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第
87條第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
