【裁判字號】    98,簡,1377
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名楊偉峰.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30046 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載之「基於偽造文書之犯意」應
    更正為「基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意」
    、第11行所載之「... 之印文各1 枚，使承辦公務員將...
    」應補充更正為「... 之印文各1 枚而偽造屬私文書之汽（
    機）車過戶申請登記書，嗣並將上開偽造之汽（機）車過戶
    申請登記書持交不知情之承辦公務員而行使之，使承辦公務
    員形式審查後將... 」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、被告乙○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分
    條文業於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適
    用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照
    ）；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不
    包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
    利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘
    役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服
    勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第
    1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺
    非字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第214 條僅定有罰金刑之上限，故有關罰金刑之法定最
    低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款規定
    罰金為銀元1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰金為新臺
    幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為
    人。
  2.舊法第55條有關牽連犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬牽連犯之數個犯罪行為，於新法修正施行施行後，即應
    分論併罰，惟依舊法第55條規定，則可依牽連犯之裁判上一
    罪關係，從一重處斷。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較
    新舊法律規定，新法律並未有利於行為人。
  3.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），亦即刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須
    為新舊法比較，併此敘明。
  4.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（本條
    例業經總統於98年4 月29日公告廢止）及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易科罰金折算標
    準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600
    元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較新舊法律
    規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定，定
    易科罰金之折算標準。
(二)、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告偽造印章
    、印文及署押之行為，係其偽造私文書之階段行為，其偽造
    私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告利用不知情之林信昌代辦而犯上開行使
    偽造私文書罪、使公務員登載不實罪，為間接正犯。被告行
    使偽造私文書，目的在將車籍登記在告訴人甲○○名義下而
    使公務員登載不實，所犯上開2 罪間，有手段、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。爰審酌被告曾有公共危險之前科紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，未得告訴人
    之同意，即冒用其名義辦理汽車過戶登記，足生損害於告訴
    人本人及監理機關管理車籍之正確性，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生危害程
    度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日起生效施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定減其
    宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
    至如附表所示之物，係偽造之印章、印文及署押，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、第21
    4 條、第216 條、修正前第55條、修正前第41條第1 項前段
    、第219 條、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────────┬──┬───────────────────┐
│編號│         應沒收之物         │數量│                 備註                 │
├──┼──────────────┼──┼───────────────────┤
│ 一 │偽造「甲○○」名義之印章    │壹個│                  無                  │
├──┼──────────────┼──┼───────────────────┤
│ 二 │偽造「甲○○」名義之印文    │壹枚│汽（機）車過戶登記書「新車主名稱」欄位│
├──┼──────────────┼──┼───────────────────┤
│ 三 │偽造「甲○○」名義之簽名署押│壹枚│汽（機）車過戶登記書「新車主名稱」欄位│
└──┴──────────────┴──┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
