【裁判字號】    98,易,1029
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1029號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6626號
），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第447 號判決判
    處有期徒刑1 年確定，於民國96年1 月26日假釋付保護管束
    出監，迄同年3 月5 日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於96年10月22日6 時許，在臺北縣中和市○○路79巷口
    ，發現停放該處之甲○○所有車號CM-2731 號自小客車旁留
    有鑰匙1 把，乃持以試行開啟上開車輛車門門鎖發現確為該
    車鑰匙無誤後，遂再持之插入車輛電門啟動引擎，並將該部
    車輛駛離當場竊取得手，供作代步使用。嗣因該車行駛至臺
    北縣板橋市○○路2 號前突生故障，乙○○與其致電前來之
    友人游羽逢（另經檢察官為不起訴處分確定）試行排除因均
    未果，便逕將車輛留置該處自行離去。後經警據甲○○報案
    所留紀錄發現該車，並於車上尋得之遺留衛生紙與隔熱使用
    手套上採集DNA 送驗結果，確認與乙○○、游羽逢之DNA-ST
    R 型別相符，始循線查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者，如於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經查被告乙○○
    所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
    爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承上揭犯罪事實不
    諱，核與被害人甲○○於警詢中之指述情節，及證人游羽逢
    警詢證述內容大致相符，另有勘查採證同意書、內政部警政
    署刑事警察局98年2 月16日刑醫字第0980020133號、第0000
    000000號鑑驗書存卷可稽，且有現場採證照片、刑事案件採
    驗紀錄表附卷可查，與現場採得之衛生紙1 張、隔熱使用手
    套1 只扣案可憑，凡此俱可徵被告前開出自任意性之自白，
    確係合於事實，可資信取。綜上所見，本案事證業臻明確，
    被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查其前曾
    有如事實欄所載另犯竊盜案件，經判處罪刑並已執行完畢之
    情形，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表即明，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告尚有其他多次竊盜犯罪紀錄，有上開被告前案紀
    錄表之記載可資參照，是其素行欠佳，又其正值壯年，身體
    健全，卻不謀正道，竟圖不勞而獲，竊得被害人所有之車輛
    ，損害被害人財產法益，行止可議，另衡其犯罪動機、目的
    、手段、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
