【裁判字號】    98,訴,1458
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2321號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點零捌貳肆公克），沒收銷燬；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案前揭海
洛因壹包，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國98
    年3 月17日為警查獲前，以將甲基安非他命置於玻璃球內燃
    燒吸食煙霧，及以針筒注射海洛因方式，分別施用第一、二
    級毒品各1 次。」；證據部分補充「甲○○於本院訊問時之
    自白、交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月13日航藥鑑
    字第0981864 號毒品鑑定書1 紙。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒、戒治後，於97年5 月26日執行
    完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參。是被告於上開戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施
    用第一、二級毒品犯行，依前開規定應依法追訴，故本院自
    得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有起訴書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於97年12月25日執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭2 罪
    ，均為累犯，應依法各加重其刑。
五、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，詎於戒治完畢釋放後再犯本案
    ，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其
    施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    扣案白色粉末1 包（驗前淨重0.083 公克，驗後淨重0.0824
    公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢
    出海洛因成分，有該中心前述毒品鑑定書1 份在卷可憑（見
    本院卷第27頁），是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，切勿逕送
上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
