【裁判字號】    98,易,1284
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1709號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第34
72號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月27
    日23時30分許，因告訴人乙○○與其女劉依婷有感情糾紛，
    至其位於臺北縣中和市○○路217 巷52號4 樓住處樓下按門
    鈴欲找劉依婷，被告因不堪其擾，竟基於公然侮辱之犯意，
    於上開不特定人得以共見共聞之場所，以「幹你娘」等語辱
    罵告訴人，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年5 月
    20日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑
    事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第11311 號移
    送併辦意旨書另以：被告於97年11月27日23時30分許，因告
    訴人乙○○與其女劉依婷有感情糾紛，至其位於臺北縣中和
    市○○路217 巷52號4 樓住處樓下按門鈴欲找劉依婷，被告
    因不堪其擾，竟基於恐嚇之犯意，以「回來會被人打死」等
    語恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，因認被告涉犯刑法第30
    5 條恐嚇危害安全罪嫌，且與前揭經論罪科刑之部分具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，應併案審理云云。惟查，被告
    本案經聲請簡易判決處刑之部分既判決公訴不受理，則前開
    移送併辦部分，與本案即不生實質上或裁判上一罪關係，無
    從併辦，該案應退由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
