【裁判字號】    98,交簡,2540
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1532號），本院受理後（97年度交易字第765 號），被告自白犯
罪，由本院裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未考領得普通小型車駕駛執照，卻於民國
    97年8 月30日晚上8 時10分許，駕駛車牌號碼CT-5965 號自
    用小客貨車沿臺北縣八里鄉○○路往風管方向行駛，途經臺
    北縣八里鄉○○○路與臺北縣五股鄉○○路○ 段交岔路口欲
    左轉觀音山方向，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時雖處夜間，但有照明，路面鋪設柏油、乾燥
    且無缺陷，道路並無障礙物，視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有林俊安（未受傷，亦
    未提出告訴）騎乘車牌號碼LP3-757 號普通重型機車後搭載
    乙○○及同向後方黃偉強騎乘車牌號碼A3G-799 號普通重型
    機車後搭載其配偶林妤庭，均沿臺北縣五股鄉○○路○ 段左
    轉至荖阡坑路路口，該小客貨車左前車頭撞及林俊安所騎乘
    之前開機車左側車身，致林俊安、乙○○人車倒地，並使乙
    ○○受有左腓骨閉鎖性骨折、小腿挫傷、踝挫傷等傷害，嗣
    員警據報到場處理時，甲○○於犯罪偵查機關尚未查悉其犯
    行前，主動向員警坦承其駕車肇事，且經警施以呼氣酒精濃
    度測試結果為呼氣酒精濃度達每公升0.15毫克（公共危險部
    分，另經檢察官為不起訴處分確定），始悉上情。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院訊問時自白。
(二)、告訴人乙○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時之指訴。
(三)、證人林俊安、黃偉強於警詢時之證述。
(四)、臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1 份、馬偕紀念醫院（淡水院區）乙種診斷證明書、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表各1 紙、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片合計20張（詳
    見偵查卷第22、25至27、33至45頁）。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
２、又查被告未考領得普通小型車駕駛執照乙節，業據被告供述
    明確（詳見本院97年度交易字第765 號卷第23頁反面），並
    有證號查詢汽車駕駛人及臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙（詳見偵查卷第49、60頁）在卷可
    稽，是被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷甚明，爰依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
３、再查，被告於肇事後，於犯罪偵查機關尚未查悉其犯行前，
    主動向到場處理之員警坦承肇事等情，業據被告供述甚明，
    並有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙（詳見偵查卷第46頁）附卷足證，是被告符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法
    先加後減。
(二)、科刑部分：爰審酌本件車禍肇事主因為被告未注意車前狀況
    ，並致告訴人乙○○受有前開傷勢，且迄今尚未與告訴人和
    解，賠償告訴人所受之損失，惟其並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是其素行尚可，及犯後
    坦承犯行之態度，以及其智識程度、生活狀況等一切情形，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
