【裁判字號】    98,易,28
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第28號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在澎湖監獄執行
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第253號）後，本院馬公簡易庭受理後（98年度馬簡字第63號
），認不宜以簡易判決處刑，而改由本刑事庭依通常程序審理，
嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外進行
協商程序，本院裁定進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除起訴法條更正為刑法第321條第1項第2款、犯罪事實
    更正犯罪時間為97年2月11日下午1到3點外，其他犯罪事實
    、證據及理由，均引用如附件所載之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7月。經查
    上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455
    條之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條，刑法第28條、第321第1項第
    1 款、第47條第1項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第321第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
