【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 98年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案於澎湖監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，被告於準備程序進行中為有
罪之陳述，並聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意
，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與受指定辯護人協助之被告於審判外達成協商
    之合意，且被告已認罪，其合意內容為如主文所示之科刑。
    經查上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第
    455條之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之5
    、第455條之8、第454條第2項、第455條之11第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項及第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
