【裁判字號】    98,簡,666
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；而所謂之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該法第2 條
    第1 款、第3 款分別定有明文。查二造間為原配偶關係，具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告
    於上開時地前往告訴人上開工作場所，已有違前揭民事保護
    令之裁定，被告又以「晚上妳就知道」、「妳要我死，我就
    死給妳看」等言語，對告訴人實施精神上不法侵害，以此方
    式妨害並打擾告訴人日常生活，自亦係對告訴人對騷擾行為
    。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款
    之違反保護令罪。檢察官聲請意旨漏未論述上開違反家庭暴
    力防治法第61條第4 款之違反保護令罪部分，應由本判決予
    以補充。又被當於同一時間違反同一民事通常保護令裁定，
    而違反家庭暴力防治法第61條所規定第2 款、第4 款裁定內
    容，仍只成立1 違反保護令罪。再，被告先後2 次違反保護
    令之行為，犯意各別，行為殊異，應依數罪予以分論併罰。
    爰審酌被告之智識程度、其前已因違反保護令而受緩起訴處
    分，未珍惜此次自新機會，仍一再違反保護令，顯無悔改之
    意，且數次犯行造成告訴人身心之不安且影響其日常生活；
    惟念及被告本件2 次違反保護令時，均有隔著玻璃門，可知
    被告尚知節制，暨其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，爰
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及併諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑
    法第11條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
