【裁判字號】    97,交聲,421
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第421號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公
路總局屏東監理站民國97年10月15日所為之處分（原處分案號：
屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱：異議人）甲○
    ○所有車號LB-91 號大型重型機器腳踏車於民國 (下同）97
    年8 月31日11時43分被警舉發「號牌上翹致無法辨識其牌號
    」違規，有屏警交字第V00000000 號違規單可稽，並經舉發
    單位查覆證稱依法舉發無誤，按道路交通安全規則第99條之
    1 規定，大型重型機器腳踏車，應比照小型汽車適用其行駛
    規定，又其具有機動性高體積又比一般小型汽車小且行駛時
    瞬間加速快之特性，若大型重型機器腳踏車所有人號牌懸掛
    置不能讓用路人顯而易見辨認牌號 (例如: 警員之舉發交通
    違規及車禍肇事等，多屬動態且係在瞬間發生），將嚴重影
    響交通秩序，據此，本案大型重型機器腳踏車號牌明顯上翹
    ，在行駛中同向汽車及一般用路人從後方不容易辨認其牌號
    ，本件爰依道路交通管理處罰條例第13條第1 項第1 款暨違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表第13條第1 項第1 款裁
    處汽車所有人繳納罰款新台幣 (下同）3,000 元，逾期則以
    法定較高額罰款裁處，核無違誤。
二、異議人則以：本車LB-91 號大型重型機車，係為原廠設計，
    由本人購入，至案發日皆未變更原廠設計或私自裝設其他設
    備更不可能擅自變造車牌及裝置使車牌往上翹之器具。員警
    所拍攝之照片以低於車牌面度度拍攝，車牌明顯並無難以辨
    認之嫌，或如承辦員警所說規避測速拍照之可能，但本人亦
    收過逕行舉發之案例。本車輛自97年5 月2 日購入至97年9
    月4 日售出，皆經監理單位之過戶檢驗，並無不妥，且順利
    過戶，只因承辦員警主觀認定，未查照原廠設計，並處以交
    通管理條例第13條第1 款舉發，本人不服，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分。
三、查異議人甲○○前於97年8 月31日上午11時43分許，騎乘車
    牌號碼LB-91 號大型重型機車，行經屏東縣恆春鎮省道台26
    線墾丁路段時，因被舉發有「變造汽車牌照不能辯識號牌」
    違規等情，固有屏東縣政府警察局恆春分局屏警交字第V000
    00000 號違規事件舉發通知單暨採證照片附卷可按，惟異議
    人以前開情詞置辯。經查：
    (一)依卷附採證照片所見，系爭LB-91 號汽車牌照，僅止因懸
      掛角度略呈上揚而已，殊無證據足以佐認該牌照有經「變
      造」之跡證，原舉發機關之記載違規事實與卷證資料不符
      ，已值疵議。
    (二)次查，經本院依卷內採證照片觀察所見（按系爭大型重型
      機車已讓售第三人，本院無得調取實車勘驗），該LB-91
      號牌照係於車後護檔上方正面懸掛，角度雖略上揚，但以
      正常立姿目視觀察，尚不致無法或難以辯識其牌號，何況
      系爭大型重型機車亦曾因超速違規而經高雄縣政府交通隊
      照相採證逕行舉發，有高警交字第NJP640305 號舉發違規
      事件通知單附卷可憑，益證其號牌懸掛位置、方式不致影
      響逕行舉發尚可肯認。
    (三)未查，有關大型重型機車號牌懸掛位置及如何懸掛，主管
      機關僅於道路交通安全規則第11條第1 項第3 款為原則性
      規定（大型重型機器腳踏號牌每車二面，應正面懸掛於車
      輛前後端之明顯適當位置；其前方號牌並得以直式或橫式
      之懸掛或黏貼方式為之），但查無其他標準模式、懸掛之
      準則以資依循。而且大型重型機車率皆國外原廠設計，各
      廠本諸其流線造型、力體工學、動能要求等不同設計理念
      ，對後方車牌懸掛位置，設計各有不同，殊無定制。本件
      系爭大型重型機車既經合法進口，並經審驗合格，且於定
      期檢驗時又從無發生車牌懸掛位置之疑義，準此，原舉發
      機關縱認懸掛位置不當，於本件亦僅屬情節輕微，經勸導
      或當場責令改正即為己足，詎動輒以違反交通秩序罰事件
      舉發裁罰，有違比例原則是為不當。
    (四)末查，本件復查無任何積極證據足以認定異議人有「毀損
      」、「變造」、「塗抹污損」行為，或以「安裝器具方式
      使不能辯識」號牌之情事，本件應認舉發不實。
四、綜上所述，原處分機關依此不確之舉遽以裁決處罰異議人罰
    鍰3 千元，尚有未洽，異議意旨為有理由，應由本院撤銷原
    處分，改諭知不罰之裁定。
五、應依道路交通管理處罰條例第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
