【裁判字號】    98,交聲,77
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公
路總局屏東監理站民國98年2 月18日所為之處分（原處分案號：
屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱：異議人）甲○
    ○君所有L22-598 號車於民國 (下同）98年1 月10日上午9
    時許被警舉發「領有號牌不依指定位置懸掛 (固定翹牌）」
    違規有屏警交字第V00000000 號違規通知單可稽，並經舉發
    單位覆證稱依法舉發無誤，本站爰依道路交通管理處罰條例
    第12條第1 項第7 款 (汽車部份）裁處異議人繳納罰款新台
    幣（下同）5,400 元 ，並牌照吊銷，核無違誤。
二、異議人則以：伊並未於行駛時將號牌豎立成「一直線」以規
    避取締違規行為。自從購買該輛車後伊也從未移動及調整過
    車牌的位置，而是依指定的位置正確懸掛，從該輛車的正後
    方也可以很清楚的看到車牌號碼。依據照片顯示，並未翹牌
    ，而是警員以不當的方式「蹲下來」拍照，而讓小民蒙上不
    白之冤。為此聲明異議求為撤銷原處分。
三、本件舉發機關以異議人騎乘機車有將其車牌固定翹起，即有
    不依規定位置懸掛號牌之違規，無非以舉發採證照片為據；
    但經勘驗採證照片，系舉發機車之「L22-598 號」機車號牌
    （俗稱：大牌）固有些微上揚，但自後觀察，仍得以輕易辨
    別號牌號碼。而經本院會同證人即舉發之警員胡昆忠現場命
    異議人提出代用車牌乙面 (查系爭L22-598 號牌於舉發時已
    經吊扣在案），附掛於系爭機車正常懸掛車牌位置，同時比
    對採證照片車牌懸掛位置，經本院履勘所見，認系爭機車原
    懸掛號牌位置並無改動，且以正常立姿角度目視，亦無不能
    或甚難辨識號牌之情形，此有本院98年3 月17日勘驗筆錄及
    勘驗照片在卷可稽。
四、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，應依下列規定
    懸掛固定：機器腳踏車及拖車號牌每車一面，應正面懸掛於
    車輛後端之明顯適當位置；又汽車號牌不得變造損毀、塗抹
    或粘貼其他材料、加裝邊框或霓紅燈、裝置旋轉架、顛倒懸
    掛或以安裝其他器具之方式使不能辨認其牌號，道路交通安
    全規則第11條第1 項第3 款、第2 項前所定有明文。準見，
    行為人如以加裝墊片或其他器具改裝號牌，達到「使不能辨
    識其號牌」程度，始屬違反上開規定。本件異議人原號牌既
    係在指定位置懸掛，且無積極證據足以認定有加裝其他器具
    之方式改裝號牌，且其號牌上揚角度亦不足至「使不能辨識
    牌號」程度，有本院上開斟驗筆錄及斟驗照片可稽，其情節
    輕微，由警員勸導或責令當場改正應由己足，尚難認定已違
    反上述規則應依違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    7 款處罰之程度。
五、綜上所述，本件原舉發機關舉發本件違規，尚有未洽，原處
    分機關據以裁罰，亦有未合，異議意旨為有理由，應由本院
    撤銷原處分，改諭知不罰之裁定。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官    朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官    林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
