【裁判字號】    98,易,325
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第325號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第2412號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因犯賭博罪，經臺灣彰化地方法院94年度易字第14
    86號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年10月18日易科罰金
    執行完畢。又其因與乙○○為夫妻而與之有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款之家庭成員關係，前因對乙○○實施家庭暴力
    ，經本院於98年1 月23日作成98年度家護字第40號民事通常
    保護令裁定，諭令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，不得直接或間接對於乙○○為騷擾行為。詎
    甲○○竟仍基於違反保護令之犯意，於98年3 月26日凌晨零
    時許，在其位於屏東縣內埔鄉○○村○○路○段249 之1 號
    住處，以丟擲檳榔刀、撞球桿，並操「幹妳娘」、「臭雞歪
    」等粗話辱罵之方式，對乙○○實施身體上及精神上不法侵
    害及騷擾，幸乙○○閃躲得宜而未成傷，旋為警據報查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時，對其前揭犯罪事實均自白不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢中指述之情節相符，並
    有身分證影本、本院民事通常保護令裁定、屏東縣警察局內
    埔分局處理家庭暴力案件現場報告表在卷可參，被告甲○○
    自白前揭犯行，堪認與事實相符，本件犯罪事證已臻明確，
    應依法論科。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。核被告甲○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪
    罪。被告甲○○曾因犯賭博罪，經臺灣彰化地方法院94年度
    易字第1486號判處有期徒刑6 月確定，於95年10月18日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，乃受
    徒刑之執行完畢，5 年以內因故意而再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依累犯之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○為61年10月23日出生、受有高中畢業教育
    程度、無業之人，有警詢等年籍資料附卷可參，並據其在本
    院審理時自陳在卷，本件犯罪時年36歲，除前開構成累犯要
    件刑之執行紀錄，不再重複評價者外，並曾因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院97年度簡字第1702號判處拘役50
    日確定，嗣已於98年2 月13日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署全國
    刑案資料查註表各1 份附卷可按，素行非佳，茲以被告於收
    受送達並已知悉法院所核發保護令之裁定內容後，竟漠視保
    護令所表彰之國家公權力及對被害人保護之作用，仍對被害
    人實施家庭暴力及騷擾行為，並以三字經辱罵及器具丟擲之
    方式對其妻犯罪，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
