【裁判字號】    98,簡,287
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第9 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯共同圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應以集合犯之概念，認為僅成立一罪。查被告甲○○自民
      國97年8 月初起至98年1 月20日晚上8 時30分許為警查獲
      時止，意圖營利，提供場所並聚集不特定之人賭博財物之
      行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，應
      屬前揭學理上所稱具有營業性重複特質之集合犯，各僅成
      立一意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪。檢察
      官論認被告所犯上開2 罪均為接續犯，容有誤會。
（二）扣案如附表所示之物均為被告甲○○所有，其中如附表編
      號1 至4 、6 所示之物，均為其供本件犯罪所用之物；如
      附表編號5 所示之物，為被告犯罪所得之物，業據被告於
      警詢中供陳明確（見警卷第4 頁），爰分別依刑法第38
      條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
刑法第266 條第1 項：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物
者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、空白簽單14本。
2 、六合彩開獎順序單1 張。
3 、六合彩簽單28張。
4 、六合彩簽注空白傳真紙11張。
5 、現金新台幣1,000 元。
6 、帳簿1 本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
