【裁判字號】    98,簡,311
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第817 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。 惟補充如下：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應以集合犯之概念，認為僅成立一罪。查被告甲○○自民
      國97年12月22日起至98年1 月22日下午5 時20分許為警查
      獲時止，意圖營利，提供場所並聚集不特定之人賭博財物
      之行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，
      應屬前揭學理上所稱具有營業性重複特質之集合犯，各僅
      成立一意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪。檢
      察官論認被告所犯意圖營利聚眾賭博罪為接續犯，容有誤
      會。
（二）被告於密接時間內，以屏東縣佳冬鄉○○村○○路91之香
      舖店為六合彩簽賭站，反覆與不特定賭客對賭財物之行為
      ，係基於同一賭博犯意，侵害同一法益，為接續犯，應僅
      論以一普通賭博罪（最高法院86年台上字第3295號判例意
      旨參照）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
刑法第266 條在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處
1,000 元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、六合彩賭博獎金倍數表8張。
2 、六合彩號碼簽單16張。
3 、六合彩號碼簽單本1 本。
4 、六合彩賭博號碼互碰總支數速查表1 本。
5 、六合彩帳冊本1 本。
6 、傳真機1 台。
7 、計算機1 台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
