【裁判字號】    98,簡,825
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第94號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期處刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第2 行後段關於被告之前科，應補充記載「…判處有期徒刑
    10月確定，嗣經減為有期徒刑5 月，於…」，及第14行「96
    年10月31日」，應更正為「96年10月29日」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為
    幫助犯，按正犯之刑減輕之。被告前因搶奪案件，於民國96
    年3 月9 日經臺灣嘉義地方法院以96年度訴緝字第3 號判決
    判處有期徒刑10月確定，經於96年7 月16日經同院以96年度
    聲減字第216 號裁定減為有期刑5 月確定，業於96年7 月16
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違反毒
    品危害防制條例、搶奪前科，素行非佳，其交付帳戶資料供
    他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，對社會治安危害
    不小，且被害人楊玉萍被詐取新臺幣1 萬元受有損失，暨其
    於犯罪後飾詞卸責，難謂已有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
