【裁判字號】    98,聲,690
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反期貨交易法案件，聲請宣告沒收（95年度
緩字第383 號、98年度聲沒字第154 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨以：被告甲○○違反期貨交易法案件，業經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，案內查獲
    如附表所示之物，均係被告所有供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣
    告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反期貨交易法案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第1547號緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。又扣案如附表所示之物，均係被告所有供犯違反期貨交
    易法所用之物，業據被告於警詢中供述在卷，是聲請人論認
    上開物品或為供犯罪預備、或為因犯罪所得之物，雖有錯誤
    ，然其聲請沒收，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1 、下注單9 張。
2 、空白下注單24張。
3 、帳冊1 本。
4 、錄音帶6 捲。
5 、錄音機6 台。
6 、電話機6 具。
7 、電腦主機3 台。
8 、電腦螢幕6 台。
9 、撥接器1 台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
