【裁判字號】    98,交簡,346
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第346號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3087號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充如下：(一)按服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率即為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669
    號函參照）。(二)次按體內酒精含量由開始飲酒時的0 ％，依
    飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高
    ，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝
    率，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實驗研
    究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒
    精含量倒推計算過程一文）。依被告肇事時間為下午3 時30
    分，而員警係於同日下午4 時36分對被告進行呼氣酒精濃度
    測試，測得被告呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克，則被告於
    肇事時至酒測之時間相距達1 小時又6 分鐘（即1.1 小時）
    ，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於98年3 月
    3 日下午3 時30分許肇事時，其體內所含酒精濃度應為每公
    升0.5691毫克 (計算式為：0.50mg/l+0.0628mg/lx1.1hr=0.
    5691mg /l)，顯見其騎乘機車上路時之體內酒精濃度，已逾
    不能安全駕駛之標準。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於民國96年間因公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑3 月，緩刑4 年（業經撤銷），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，再犯本件公共
    危險罪，及其於推算呼氣酒精濃度高達每公升0.5691毫克之
    下，仍貿然騎乘機車上路，並肇事受傷，對道路交通安全造
    成危害，暨其於犯後否認犯行，難認其具改悔之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
