【裁判字號】    98,簡,11
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2546號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾犯如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載各罪，並於民
    國94年2 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告於前案有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度、及其於觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其另有麻
    醉藥品管理條例、搶奪、侵占、贓物、竊盜及毒品危害防制
    條例前科素行欠佳，本件係於毒品危害防制條例案件假釋付
    保護管束期間內被查獲，足見被告無改悔之意，暨其犯罪後
    坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
