【裁判字號】    98,聲,698
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第698號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因擄人勒贖案件（98年度重訴字第9 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、被告因涉犯擄人勒贖案件，經本院訊問後，認被涉犯刑法第
    347 條第1 項之擄人勒贖罪罪嫌重大，所犯最輕本刑為5 年
    以上之罪，且有共犯、證人尚待進行交互詰問，有事實足認
    有勾串證人、共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，乃依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定予以羈押在案，此
    項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
