【裁判字號】    98,簡,566
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第4 行
    以下，更正為「…共同基於竊盜之單一整體犯意之意見聯絡
    ，自民國97年10月起至98年2 月止，接續每月一次，…」外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係違反電業法第106 條第3 款改變電度表之構
    造，使其失效不準之竊電罪。被告與綽號「阿達」之不詳姓
    名成年男子，就本件竊盜犯行有意思聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告基於單一整體之竊盜犯意，對同一電表設備
    ，每月一次接續竊電，應僅論以一罪。爰審酌被告於96年間
    曾因竊電犯行，經屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕，
    再犯竊電罪，造成台電公司之營業損失，惟念其事後已與台
    電公司達成和解，賠償損失，有追償電費計算表在卷可稽，
    及其犯後尚知坦承之犯後態度等一切情狀，量處如主文所處
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業法
    第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電業法第106條第3 款：
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
