【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
本院中華民國98年2 月23日所為之第一審判決（98年度訴字第13
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度訴字第13號刑事判決，業已分別於民國98
    年3 月5 日、98年3 月6 日送達上訴人即被告甲○○、丙○
    ○、乙○○收受，上訴人甲○○、丙○○、乙○○雖分別於
    98 年3月9 日、98年3 月16日（本院收狀章戳日期）提起上
    訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，其上訴自不合法律上之程式。經本院裁定
    限期命上訴人於送達後7 日內補正此法定程式之欠缺，向本
    院補提上訴理由書狀，並於98年4 月23日送達上訴人甲○○
    等3 人，此有送達證書3 紙在卷可參（見本院卷第130 頁、
    第131 頁、第136 頁），上訴人甲○○等3 人逾期仍未補正
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
