【裁判字號】    98,簡,243
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第項之幫助
    恐嚇取財未遂罪。被告為幫助犯，並按正犯之刑減輕之。被
    告前於94年間因犯毒品罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院
    分別判處有期徒刑4 月、3 月及8 月確定，經臺灣高等法院
    高雄分院96年度交聲字第449 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年1 月確定。嗣被告上述所犯各罪均合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減刑之規定，分別減為有期徒刑2 月、1 月
    又15日及4 罪，並經定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，於
    96年3 月26日入監刑期起算，經羈押折抵120 日於96年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢出監，臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告任意提供帳戶資料供他人使用，便利擄鴿
    勒贖集團在不虞曝露身分之下，毫無顧忌大肆向民眾勒索財
    物，且被害人李國壹被勒索新台幣2,575 元，對於社會治安
    之危害不小，暨其於犯罪後否認犯行態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條第3 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處判刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
