【裁判字號】    98,簡,637
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第637號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載均相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人陳麗雲部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智
    識程度（專科以上學歷）、前有業務過失致死前科現緩刑中
    之素行情狀，及其任意將帳戶資料交付他人使用，使詐騙集
    團毫無顧忌大肆行騙，且被害人陳麗雲、徐文雀各被騙取新
    台幣（下同）29,989元、14,000元，損失亦屬不輕，對社會
    治安危害頗鉅，暨其於審理時雖具狀表明歉疚及懺悔之意，
    但仍未完全承認犯罪，悔意尚有未足等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本
    院認，被告前於95年間曾因犯業務過失致死罪，甫經法院判
    處有期徒刑7 月，現仍緩刑中，卻不知謹慎行事；此次被告
    既已生疑，卻仍輕忽任意將個人信用之帳戶、提款卡及密碼
    等資料，交付他人使用致罹刑章，所為足以危害社會治安；
    又本院復已斟酌被告尚知歉疚，已予從輕量刑，使被告得有
    易科罰金之機會，當不致影響其家庭及正職，綜上，認不予
    宣告緩刑為宜，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5    月      27   日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
