【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第142號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○○○○○
            丙○○○()
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。」、「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院。」此民事訴訟法第24條第1 項前段及第28
    條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告黃耀慶之住所地雖位在屏東縣南州鄉○○村
    ○○路1 之6 號；被告丙○○○住所雖位在屏東縣屏東市永
    興巷36之6 號，有全戶戶籍資料查詢結果及全戶除戶資料結
    果查詢結果各1 紙在卷可憑，但依據原告所提出之存摺存款
    融資契約書第21條已明定：「立約人對貴行所負債務，合意
    以高雄地方法院為第一審管轄法院。」等語，有上開存摺存
    款融資契約書等件在卷可憑，足見兩造顯然已有以臺灣高雄
    地方法院為第一審管轄法院之合意，是依上開法律規定，本
    件訴訟自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
