【裁判字號】    97,簡,1926
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1926號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    收容於內政部入出國及移民署專勤事務
                    第二大隊高雄市專勤隊臨時收容所
                    現責付第六海岸巡防總隊東港安檢所
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6341號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 共同未經許可入國，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣柒萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○○（另行審結）為萬鎰號漁船船長，明知入出國
    者，應經內政部入出國及移民署查驗，未經查驗者，不得入
    出國，竟與未經辦理入境我國許可之菲律賓籍漁工甲○○○○○○○
    ○○ ○○○○○○ 共同基於違反入出國及移民法之犯意聯絡，於民
    國97年9 月16日下午2 時55分許，擅自以該漁船搭載甲○○○○○
    ○○○○ ○○○○○○ 進入屏東縣東港鎮鹽埔漁港之碼頭，嗣於入港
    時，經行政院海巡署南部地區巡防局第六海岸巡防總隊東港
    安檢所安檢人員登船檢查時，當場查獲藏匿在萬鎰號漁具
    艙內之甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 。案經行政院海巡署南部地區巡
    防局第六海岸巡防總隊報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 所為，係犯入出國及移民法第54
    條之未經許可入國罪。被告與乙○○○共同實行本件犯行，
    應依刑法第31條第1 項前段規定，仍應論以共同正犯。爰審
    酌被告之智識程度不高、冀圖獲取較高代遇不惜觸犯他國法
    致罹刑典、所為足以害及國境治安，形成治安隱憂，犯罪所
    生損害不輕，及該被告前又有偷渡來台紀錄，此次係再犯，
    本不宜輕罰，惟念在其現罹重病景況可矜及事後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之徒刑，並以被告為
    一定經濟動機及利益，不惜以身觸法之犯罪性質，併科罰金
    刑如主文所示，並就所處有期徒刑及所科罰金部分，均諭知
    如易刑之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第31條
    第1 項前段、第41條第1 項、第42條第3 項，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
