【裁判字號】    98,簡,685
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除補充證據「被告於97年
    9 月10日下午1 時10分許經警採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步檢驗採酵素免疫分
    析法（EIA） ，確認檢驗採氣相層析質譜儀法（GC/MS），
    後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之
    確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應
    產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他命後，於
    尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水
    量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢出
    之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局
    92年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此，自堪認
    被告於97年9 月10日下午1 時10分許採尿前5 日內，確有施
    用甲基安非他命之行為無疑」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用時持有甲基安非他命之低度行為，應為其
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍再施用毒品，顯見未有
    戒絕之決心，暨其於犯罪後否認犯行，難認有真摯悔改；惟
    念在其所犯尚僅自戕身心等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
