【裁判字號】    98,簡,597
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度速偵字第50號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第三款之非法獵捕保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電魚器具壹組（含電瓶壹個、變壓器壹個、
電漁網壹支、手持導電桿壹支及漁網貳個）、鱸鰻壹條及漁獲拍
賣價金新臺幣佰柒拾貳元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告人所為違反野生動物保育法第18條第1 項第1 款及同
    法第19條第1 項第3 款之規定，係犯野生動物保育法第41
    條第1 項第3 款之非法獵捕保育類野生動物罪；又被告違反
    漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電氣採捕水產動物之規
    定而以電氣採捕水產動物，係犯漁業法第60條第1 項非法採
    捕水產動物罪。又被告以電魚方式獵捕保育類野生動物，同
    時騷擾之，應屬單純一罪，檢察官聲請意旨認同時構成野生
    動物保育法第41條第1 項第1 款非法獵捕罪，容有誤會附予
    敘明。被告以一行為同時觸犯上開兩罪，屬想像競合，應從
    一重之野生動物保育法第41條第1 項第3 款規定處斷。爰審
    酌被告使用電氣非法採捕保育類野生動物鱸鰻，其行為足以
    危害自然生態環境，且對漁業資源影響甚鉅，惟其犯後坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。扣案之鱸鰻1 條、電魚器具1 組（含電瓶1 個、變壓器
    1 個、電魚網1 支、手持導電桿1 支及漁網2 個），分別係
    查獲之保育類野生動物及被告獵捕保育野生動物而供犯罪所
    用之獵具及查獲，均依野生動物保育法第52條第1 項之規定
    沒收；漁獲拍賣價金新臺幣372 元，則應依漁業法第68條之
    規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3
    款、第52條第1 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第
    11條、第55條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年  5       月  27      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第18條第1 項第1 款
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
野生動物保育法第19條第1 項第3 款
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
野生動物保育法第41條第1 項第1 款
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
漁業法第48條第1 項第3 款
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
三  使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1 項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
