【裁判字號】    98,交聲,3
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第3號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通路公路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年12月5 日所為
之處分（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    因騎乘車牌號碼PL6-713 號重型機車，於民國（下同）97年
    8 月30日上午11時28分，在屏東縣屏東市○○○○○路口（
    應係民生路、歸仁路口之誤載），有「機器腳踏車駕駛人未
    依規定戴安全帽」之違規，經警舉發，有屏東縣警察局屏警
    交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單可按
    ，並經舉發單位查覆證稱依法舉發無誤，爰依道路交通管理
    處罰條例第31條第6 項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表第31條第6 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）50
    0 元，核無違誤。
二、異議意旨則以：當天上午，伊因機車故障發不動，步行牽機
    車找尋機車店，在半路被2 位巡邏警員攔查，伊有向警員報
    告：機車故障發不動，要去找機車店修理，警員卻要伊交出
    駕照、行照查驗，嗣警員稱在開伊騎機車未戴安全帽的罰單
    ，伊反問員警：我的機車發不動，用牽的，沒有在騎車，開
    我騎機車未戴安全帽的罰單，有沒有搞錯？警員竟稱：我只
    看到你未戴安全帽，反正我罰單已經開了，你有問題，你去
    申訴云云，為此聲明異議，求為撤銷原處分。
三、查異議人乙○○前於97年8 月30日上午11時28分，騎乘車牌
    號碼PL6-713 號重型機車，行經屏東縣屏東市○○路與北平
    路口時，因有「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」之違
    規為警舉發，此有屏東縣警察局屏警交字第V00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單在卷可參，並據證人即舉發
    之警員甲○○到院證述：當天上午11時28分，服勤民生路與
    歸仁路口交通稽查勤務，是2 人1 組，另1 人是陳恭何警員
    ，當天是定點稽查。當事人（指異議人）是從民生路內埔要
    往屏東方向，我們看到異議人沒戴安全帽，我們就攔停，我
    問當事人為何沒有戴安全帽，當事人說安全帽被偷，我叫他
    要去買，他說他剛辦完喪事沒有錢買，所以拒簽；．．．（
    問：對於異議人說他是機車發不動用牽車，有何意見？）當
    時當事人確實是騎機車，非牽車等語綦詳（本院98年1 月20
    日訊問筆錄）。佐諸異議人既係騎車外出，縱其中途因機車
    故障，改以牽車，但仍無解其曾騎車未戴安全帽之事實，足
    見異議人所言顯然避重就輕，不足採信，從而，事證明確，
    原處分機關認定異議人之違規事實應屬可信。
四、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500 元罰鍰，處罰條例第31條第6 項定有明文。
    本件異議人既有騎機車未依規定戴安全帽之違規，已如上述
    ，從而，原處分機關依V00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、並經舉發單位查覆證稱依法舉發無誤，依「處
    罰條例」第31條第6 項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表第31條第6 款規定，裁處異議人罰鍰500 元，核無違誤
    。是本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
