【裁判字號】    98,簡,870
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第870號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7590號
），嗣被告於本院審理中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與羅會德（已審結）共同基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意聯絡，於民國97年10月11日14時20分許，相偕
    前往乙○○位在屏東縣鹽埔鄉○○段1810地號之土地處，推
    由被告甲○○在外把風接應，羅會德則翻越圍繞該處、具有
    安全設備性質之鐵網圍籬而侵入（無故侵入附連圍繞土地部
    分未據告訴），復行徒手竊取乙○○所有置於圍籬內農舍旁
    之鐵架1 條得逞，其後2 人隨即離開現場，並持上開鐵架變
    賣與不知情之資源回收商李來枝，且旋將得款花罄。嗣乙○
    ○因失竊報案，始為警循線查悉上情。案經屏東縣政府警察
    局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因被告甲○○自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人即同案
    被告羅會德證述渠等共同前去行竊之經過、證人即被害人乙
    ○○證述遭竊情節、證人即資源回收商李來枝證述被告2 人
    銷贓過程均大致相符（見警卷第1 、9 、12頁），並有贓物
    認領保管單1 紙、贓物與案發現場之採證照片共6 張等件可
    資佐證（見警卷第22、31-33 頁，另贓物認領保管單誤載為
    『鐵架2 條』，後經偵卷第8 頁所附98年1 月3 日內埔分局
    瑪家分駐所員警陸金祥所製職務報告予以更正）。是認被告
    甲○○上開自白與事實相符，可以採信。從而本件罪證明確
    ，被告甲○○所為犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之規定將「門扇」、「牆垣」
    、「其他安全設備」並列，所謂「門扇」應專指門戶，即分
    隔住宅或建築物內外之出入口大門而言，所謂「牆垣」係指
    用土磚作成之性質者，所謂「其他安全設備」，指門扇、牆
    垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備者；又該款
    所稱「毀越」係指毀損或超越、越進而言，是毀而不越或越
    而不毀，均得依該款加重竊盜罪處斷（最高法院25年上字第
    4168號、45年台上字第210 號、22年上字第454 號判例，司
    法院院字第610 號解釋意旨參照）。本件被告行竊時翻越之
    鐵網圍籬，自與土磚作成之「牆垣」屬性不同，且該鐵網圍
    籬係環繞在被害人農舍土地周圍，並非分隔住宅或建築物內
    外之出入口大門，即不屬「門扇」，有上開現場照片3 張足
    稽（見警卷第31-32 頁），然該鐵網圍籬既具有防閑之效用
    ，依社會通常觀念，乃維護安全之防盜設備，故同案被告羅
    會德翻越之舉，自屬踰越安全設備無誤。另按把風行為，在
    排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在合同意思範圍內分擔犯
    罪行為之一部（最高法院72年度台上字第3201號、84年度台
    上字第6242號判決意旨參照），是本案雖僅由同案被告羅會
    德翻越鐵網圍籬入侵行竊，然被告甲○○既自承與同案被告
    羅會德謀同遂行竊盜，並擔任竊取時之把風接應（見警卷第
    7 頁），應認被告甲○○有共同參與該次竊盜犯行，同係分
    擔犯罪行為之一部，故其等確係共犯踰越安全設備竊盜無訛
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重
    竊盜罪。其與同案被告羅會德有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告甲○○前於92年間，因妨害自由案件，
    經本院以93年度少連訴字第37號判處拘役50日確定，有其前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份為憑，是被告甲○○
    未能自偵審程序中記取教訓，復而犯下本件竊案，實有不該
    ；再被告甲○○正值青壯，非無謀生能力，竟不思以正當手
    段賺取財物，而起意行竊為謀財之道，犯罪動機當屬可議；
    惟念及被告甲○○於案發後始終坦認犯行，態度非劣，暨盜
    贓物價值不高，且於本案查獲後業經被害人領回，侵害法益
    結果尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、
    第41條第1 項前段、第321 條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
