【裁判字號】    97,交聲,359
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第359號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國97年9 月29日所為之處分
（屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱：異議人）乙○
    ○所有車牌號碼753-CDS 號重機車，於民國 (下同）97年8
    月19日上午11時許，在屏東縣屏東市○○路段，經警舉發有
    「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」及「有違反處罰條
    例之行為」，拒絕停車接受稽查而逃逸等違規情事，經屏東
    縣政府警察局屏東分局舉發在案 (有編號V00000000 號舉發
    違規通知單可按），爰依違反道路交通管理處罰條例第31條
    第6 項、第60條第1 項規定，合計裁處罰鍰新台幣 (下同）
    3,500元，於法核無違誤。
二、異議人則以：(一)舉發之機車與駕駛皆不在現場 (有在學校證
    明)； (二)舉證照片模糊不清無法辨識；爰依道路交通管理處
    罰條例第8 條、第87條，道路交通案件處理辦法第13條規定
    聲明異議。
三、經查：
  (一)按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處
    理，道路交通管理處罰條例第85條第1 項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第36條分別載有明文。揆諸
    前揭條文，道路交通管理處罰條例之立法目的乃為加強道路
    交通管理、維護交通秩序、確保交通安全，其本質在維持行
    政上之秩序，達成國家維持交通秩序之行政目的，可知道路
    交通管理處罰條例所定裁罰，原則上應以違反行政上義務之
    人即應歸責人為處罰對象。是道路交通管理處罰條例關於車
    輛所有人申辦移轉歸責時，原登記車主固負有舉證義務，惟
    一旦經汽車所有人申訴歸責移轉時，原處罰機關應即依據以
    處理，此觀諸交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站97年
    9 月11日高監屏字第0972003237號函解釋可資理解。
  (二)查原舉發機關係經其執勤員警於97年8 月19日上午10-12 時
    ，執行交通稽查勤務，車牌號碼753-CDS 號機車行經單記違
    規時、地，駕駛（男性）未戴安全帽，經執勤員警當場鳴笛
    並以手勢指揮示意停車，惟該車駕駛人未做停車，執勤員警
    隨即記錄車號，並以相機拍下該車規避警方攔查逃逸照片逕
    行舉發，此經屏東縣政府警察局97年9 月26日屏警交字第09
    70023508號函附卷可稽，並據證人即製單舉發之甲○○警員
    、丙○○所長到院均證稱：駕駛人係年輕人約20歲之男子等
    語（本院97年10月14日、10月21日訊問筆錄）。洵見該違規
    行為駕駛人顯非異議人（女性）；按舉發機關逕行舉發時，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2
    第4 項定有明文。本件執勤之警員既在違規當日回所即製單
    舉發，已知異議人顯非駕駛人，且上述所謂採證照片又因距
    離過遠，車牌號碼模糊不清，此據證人丙○○證述綦詳，準
    此，當在逕行舉發通知單上記載車型、車身顏色、駕駛人特
    徵等可資辨明資料，俾汽車所有人得以查訪。
四、綜上，本件逕行舉發時，無記明車型、駕駛人性別特徵等可
    資辨明資料，已有未合；原處分機關於異議人期限內為移轉
    歸責之陳報，亦疏於查證、即時處理，據以顯非駕駛行為人
    之異議人為處罰對象，是有未洽。異議意旨求為撤銷原處分
    ，為有理由，應予准許，自應由本院撤銷原處分，改諭知異
    議人不罰之裁定。
五、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官    朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官    林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
