【裁判字號】    98,簡,739
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第739號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2716號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告潘龍模所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行尚
    佳，其因尋妻心切而觸法，其情雖非無可矜，但被告夥友至
    被害人營業處所，毆人成傷復出言恫嚇，犯罪情節非輕，惟
    念在其犯罪手段未至激烈，傷害人身程度不重暨其坦認犯行
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
