【裁判字號】    98,交聲,142
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第142號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年4 月13日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-ZEA044479號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱：異議人）甲○
    ○於民國 (下同）95年4 月5 日晚上9 時12分許，駕駛車牌
    號碼5972-PA 號自用一般小客車，行經國道十號高速公路東
    向14.7公里處，經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊
    舉發有「在高速公路行駛超速」之違規，有公警局交字ZEA0
    44479 號違規單可參，並經舉發單位查復依法舉發無誤。本
    站爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款暨違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表第31條第1 項第1 款規定，
    裁處異議人繳納罰款新台幣 (下同）6,000 元，並依道路交
    通管理處罰條例第63條第1 項共記違規點數1 點，核無違誤
    。
二、查異議人上述違規事實 (行駛高速公路在限速90公里路段，
    經雷達測定時速103 公里，超速13公里），業據原舉發機關
    前開舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，並據異議
    人自承在卷，可堪信為真正。次查本件係經雷達測速逕行舉
    發，而上開舉發違規事件通知單既指定應到案日期為「95年
    5 月27日前」，卻遲至同年7 月26日始按寄存送達 (寄存於
    屏東市○○路郵局）規定，通知異議人，顯非適法。準此，
    上述「應到案日期」不生指定之效力，關於「逾應到案期限
    」日數即屬無從起算。從而，本件違規事件應依違反道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰3,000
    元，始屬妥當。
三、而查，本件異議人已折服上述裁罰之諭知，並已於98年5 月
    19日到案繳納3,000 元罰鍰，並經原處分機關受理結案。有
    交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站高監屏字第098100
    1639號函在卷可佐。準此，本件聲明異議之標的（即系爭屏
    監違字第裁82-ZEA044479號裁決書）既經結案，異議已無實
    益，應予裁定駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官    朱盈吉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官    林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
