【裁判字號】    98,訴,506
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2676
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又意圖為自己不法之所有
，搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第651 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，再經
    本院以96年度聲減字第1483號裁定減為有期徒刑7 月確定，
    迄97年3 月22日執行完畢。詎乙○○不知悔改，復基於意圖
    為自己不法之所有，於98年4 月5 日7 時許，在屏東縣東港
    鎮華僑市場廁所前，見甲○○所有之車牌號碼ZVD-967 號機
    車鑰匙未取下，認有機可乘，乃徒手竊取該機車，得手後供
    己所用。復於同日20時許，又意圖為自己不法之所有，騎乘
    上開竊得之機車，於行經上開華僑市場旁之海產店時，徒手
    搶奪丙○○所有之手提包（內有新臺幣約2,000 元、NOKIA
    手機、SONY數位相機及證件等物），得手後離去，所得贓款
    部分花用殆盡，手機及數位相機則置於上開竊得機車之置物
    箱內，其餘物品另丟棄於不明處所。嗣為警循線查悉上開贓
    車停放於屏東縣東港鎮「達卡網際網路店」前，經警埋伏至
    98年4 月6 日2 時30分許，見乙○○前來取車即當場逮捕，
    並扣得上開機車（已發還甲○○）、手機及數位相機（已發
    還丙○○）而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪及
    同法第325 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所示
    之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之
    2 罪，均為累犯，應分別依法加重其刑。爰審酌被告之智識
    程度，曾有違反毒品危害防制條例及搶奪之犯罪前科，本件
    犯罪之動機、目的，其仍值壯年，可自力謀生，卻以不法手
    段取得他人財物，犯罪所得利益，被害人所受損害，被告事
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
