【裁判字號】    98,簡,275
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以一幫助行為，觸犯二相同罪名，侵害二不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一重（被害人陳品臻部分）依
    詐欺取財罪之幫助犯處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之犯
    罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智識
    程度有高中職以上學歷、其亦無犯罪前科素行尚稱良好，但
    本件因貪圖小利而觸法之犯罪動機、所為足以便利詐騙集團
    行騙，增加執法機關查緝之困難，對社會治安危害不小，且
    被害人陳品臻、劉勳諭各被詐取新臺幣13,051元及8,316 元
    ，損害皆屬不輕，暨其於犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
