【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2455號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年11月11日執行完畢釋放，由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第130 號為不起
    訴處分確定。另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第386 號判處有期徒刑1 年確定；復於95年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1215號判處有期徒刑1 年確
    定，上開2 案接續執行，於96年6 月23日縮短刑期假釋出監
    ，96年7 月30日縮刑期滿假釋未經撤銷以執行完畢論。詎其
    猶不知悔改，未能戒除毒癮，於強制戒治及刑之執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    9 月19日某時許，在屏東縣萬丹鄉社皮村太子宮旁，以將海
    洛因摻水稀釋後置入注射針筒內，再施打於身體之方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月23日15時30分許，在
    屏東縣萬丹鄉○○路段，因形跡可疑為警盤查，經其同意採
    尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司KH2008A0000000號檢驗
    報告1 紙在卷可按，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知
    識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，足
    見被告有於上開時地施用毒品之事實，應無疑義。被告前於
    92年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年11月11日執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第130 號為不起訴處分確定。另
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第386 號判
    處有期徒刑1 年確定；復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1215號判處有期徒刑1 年確定，上開2 案接
    續執行，於96年6 月23日縮短刑期假釋出監，96年7 月30日
    縮刑期滿假釋未經撤銷以執行完畢論一情，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。是被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯施用毒品案件
    ，經判處罪刑確定，則其再犯本件施用毒品案件，檢察官自
    應依法追訴。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於94、95年間因施用毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑1 年、1 年確定，接續執行於96年6 月23日假釋出
    監，96年7 月30日縮刑期滿假釋未經撤銷以執行完畢論一節
    ，有上開前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告之素行，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕
    行為，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  刑事第二庭  法  官   翁世容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
