【裁判字號】    98,簡,332
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第24號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄所載「金彩539 」均應更正為「今彩539 」；
      聲請簡易判決處刑書中所載「機算機」均應更正為「計算
      機」。
（二）被告甲○○於密接之時間內，以屏東縣潮州鎮○○路易富
      彩券行為六合彩簽賭站，反覆與不特定賭客對賭財物之行
      為，係基於同一賭博犯意，侵害同一法益侵害，為接續犯
      ，應僅論以一普通賭博罪（最高法院86年台上字第3295
      號判例意旨參照）。
（三）被告一行為觸犯刑法第266 條第1 項賭博及刑法第268 條
      意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博等罪，應依同
      法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
      （檢察官誤載為一行為觸犯二罪名，應予更正）。
（四）扣案如附表所示之物，均為被告所有供犯本件犯罪所用之
      物，業據被告於偵查中供陳明確（見偵卷第5 頁），爰均
      依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；另因扣案如附
      表所示之物，均非當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處
      所查獲之財物，檢察官認上開物品，應依刑法第266 條第
      2 項規定宣告沒收，容有誤會，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
刑法第266 條第1 項：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物
者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、傳真機1 台。
2 、計算機1 台。
3 、濟公六合手冊1 本。
4 、開獎紀錄表2 張。
5 、簽單20張。
6 、門號0000000000號行動電話1支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
