【裁判字號】    98,簡上,15
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度簡上字第15號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，上訴人對於中華民國97年12月15日
本院屏東簡易庭97年度屏簡字第800 號第一審判決提起上訴，本
院於98年5 月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
一、被上訴人之法定代理人原為蔡慶年，於98年1 月5 日經由行
    政院核定變更為丙○○，此有財政部台財人字第0970851704
    0 號函可稽（本院卷第24頁），並為對造所不爭，被上訴人
    具狀承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件被上訴人起訴主張：上訴人於民國91年10月18日與伊簽
    訂現金卡融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循
    環使用。依該契約書第1 條之約定，上訴人即得以其在伊開
    立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，融資利息調降
    後按年利率百分之8.88固定計息，若上訴人未依約定按期清
    償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在
    6 個月以內者，按本融資利率百分之10，超過6 個月以上者
    ，按本融資利率百分之20計付違約金，伊並得依契約第11條
    第1 項規定主張上訴人喪失期限利益，全部債務視為到期並
    提前終止契約。詎上訴人自96年10月10日起未依約清償融資
    本息，屢經催討均置之不理，其債務已視為全部到期，計欠
    伊本金新台幣11 0,841元。並於本院聲明：上訴駁回。
二、上訴人則上訴主張：原判決上訴人應給付被上訴人110,841
    元，及清償日止之利息，按週年利率百分之20計算之違約金
    ，此判決嚴重雙層剝削弱勢卡債族群，助長高利息，使上訴
    人卡債無法清償等語置辯。並聲明：(一)原判決廢棄；(二)上開
    廢棄部份，被上訴人在第一審之訴駁回。
三、被上訴人就其主張之事實，業據其提出與其所述相符之現金
    卡融資契約書、春嬌志明現金卡約定條款、現金卡優惠分期
    償還切結書、客戶歷史交易明細查詢表各一份為證，自屬真
    實。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，對於簡易程序之上訴
    ，準用第434 第1 項、第434 條之1 及第3 編第1 章、第4
    編之規定，民事訴訟法第384 條、第436 之1 第3 項定有明
    文，經查：本件上訴人於本院98年4 月9 日準備程序審理時
    就被上訴人於原審主張自承對於他 (被上訴人)所 述的都沒
    有意見，我只希望能夠分期等語，（見本院卷第30頁）足認
    上訴人已就被上訴人起訴訴訟標的之請求為認諾，自應本於
    其認諾而為上訴人敗訴之判決。從而原審為其勝訴之判決，
    並依職權宣告假執行，並無不當。上訴論旨，指摘原判決不
    當，求予廢棄，非有理由，應駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第1 項前段、第449 條第1項 、第78條、，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
