【裁判字號】    98,交簡,46
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7939號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）乙○○騎乘車牌號碼PID-748 號機車，沿屏東縣屏東市○
      ○路○段，由東往西方向行駛，行經瑞光路三段與忠孝路
      交岔路口處時，欲直行至左彎待轉區。
（二）甲○○本應注意駕駛汽車行駛至交岔路口轉彎時，轉彎車
      應讓直行車先行，且依當時天氣晴、日間有自然光線、柏
      油路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
      意之情事，竟疏未注意而未讓直行之乙○○車先行，即貿
      然右轉。
（三）犯罪事實欄倒數第1 行乙○○所受傷害應增列「薦尾椎肌
      肉挫傷」。
（四）甲○○於案發後，留在事故現場，於犯罪未被發覺前，主
      動向現場處理事故之員警承認肇事。
（五）因被害人係於車禍翌日前往就診，經診斷受有薦尾椎肌肉
      挫傷之傷害，且自該日起至97年9 月2 日止，6 次因上開
      傷勢至財團法人屏東基督教醫院神經外科門診治療，有該
      醫院診斷證明書在卷可證（見警卷第13頁）。因其就診時
      間與車禍時間密接，倘無其他外力介入，且因被害人因上
      開傷勢，於車禍後密集就診治療，應可認該傷害與本件車
      禍具有相當因果關係。爰認被告聲請傳喚出具診斷證明書
      醫師，應無必要。
（六）被告於案發後，停留在事故現場，於犯罪未被發覺前，主
      動向現場處理事故之員警承認肇事，自首而願接受裁判等
      情，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表在卷可參（見警卷第15頁），堪認已符合自首要件，
      依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27     日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
