【裁判字號】    98,簡,792
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓壹支沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據中之「刀械鑑驗報
    告書」，應更正為「刀械鑑驗紀錄表」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。爰審酌被告受有高職畢業之教育程度、
    前有違反毒品危害防制條例前科之素行、其擅自持有刀械，
    對於社會秩序安寧之影響，惟念在其並未持之犯案，犯罪之
    動機尚屬單純，暨其坦承犯行犯後態度良好等一切情狀，判
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之十字弓1 把為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第3 款規定之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年          月          日
                                書記官  林祥玉
附錄本案所犯法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可, 持有或意圖販賣而陳列刀械者, 處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
