【裁判字號】    98,簡,861
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第861號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2579號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實及證據，除於證據部分補充被
    告2 人於本院審理時之自白及調解筆錄外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、扣案十字鎬為金屬製成，質地堅硬、形狀尖銳，客觀上足以
    對人之生命、身體造成危害，應屬兇器無誤，故核被告2 人
    所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告2 人之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、
    手段、所生危害，竊得財物價值不高，已與被害人以新臺幣
    15,000元成立調解，被害人表示原諒不予追究，同意給被告
    自新機會，有本院調解筆錄1 紙附卷可稽，犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被
    告乙○○前因麻藥案件，經法院判處有期徒刑6 年確定，於
    民國87年10月11日縮刑期滿執行完畢，有被告2 人前案紀錄
    表在卷可按，其等因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，且其等迅與被
    害人達成和解，賠償被害人上開損害，被害人表示原諒，顯
    見其等均有悔改誠意，爰均併諭知緩刑2 年，以啟自新。扣
    案十字鎬1 支雖供本件竊取之用，然非屬被告2 人所有，業
    據其等於本院審理時供明在卷，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  賀燕花
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
