【裁判字號】    98,聲,694
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因相對人毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第153 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零
點貳公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、本件屏東縣警察局屏東分局於民國95年7 月15日下午3 時許
    ，在屏東縣麟洛鄉○○路186 之1 號及186 之2 號林聖諭住
    處，查獲相對人甲○○持有之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.28公克，空包裝重0.23公克），經送鑑定，結果確屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品海洛因
    ，有法務部調查局95年8 月15日調科壹字第240004280 號鑑
    定通知書1 紙在卷可稽。茲聲請人以相對人所涉持有第一級
    毒品海洛因罪嫌，業經本院於98年4 月1 日以97年度易字第
    1162號判決無罪確定，聲請單獨就上開第一級毒品海洛因1
    包宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6    月      2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
