【裁判字號】    98,簡,461
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第889 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及同法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與被害人間之關係、被告
    利用受僱之機會，竊取僱主財物及侵如所得之貨款，所為破
    壞人際互信，又被告於獲取被害人宥恕之後，不知警惕再行
    犯竊盜罪，惡性非輕，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚稱良
    好，及被害人仍願再予被告改過機會等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執
    行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第335 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定，於被告表
    明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於判決書
    送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
