【裁判字號】    98,附民,79
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（民國98年度
簡字第461 號）提起附帶民事訴訟（民國98年度附民字第79號）
，本院於民國98年5 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬捌仟零伍拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣萬陸仟元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告甲○○係原告即貨車司機乙○○之助手，於
    民國97年11月5 日，受原告之託，前往雲林縣北港鎮向好收
    農場及北港合作農場收取運費時，竟意圖為自己不法所有，
    將該農場所交付之運費共計新台幣99,059元侵占為己有；嗣
    於同年12月14日下午6 時許，在屏東縣崁頂鄉○○路5 號原
    告住處，因見原告所有大貨車之鑰匙置放在客廳桌上，遂萌
    生竊取車內財物之不法犯意，以該鑰匙開啟停放在上址門口
    之車牌號碼910-GN號大貨車車門，將原告放置在遮陽板內之
    9,000 元現金竊為己有。為此依法律提起附帶民事訴訟等語
    ，並聲明：被告應償還侵占之貨款新台幣99,059元及在貨車
    內竊取之現金新台幣9,000 元，共計新台幣108,059 元整，
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張被告上開侵占之事實，業據本院98年度簡字第461
    號刑事判決乙份為證，並經本院依職權調閱上開刑事卷宗核
    閱無訛，而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到庭爭執
    ，復未能提出書狀以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，
    因認原告上開主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。查本件被告不法侵占
    原告貨款及財物，顯係不法侵害原告之權利。從而，原告依
    據侵權行為之法律關係，請求被告給付108,059 元，即屬正
    當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條
    第2 項、第491 條第10款，民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官 朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
