【裁判字號】    98,交簡,218
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪前，主動向到
    場處理本件事故之員警承認為肇事者，有屏東縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，並已接受裁判，
    爰依自首之規定減輕其刑。茲審酌被告之智識程度、注意能
    力均正常，此次因駕駛疏失肇事致人命喪生，情節非輕，惟
    其已與被害人家屬達成和解（賠償新台幣210 萬元，有屏東
    縣佳冬鄉調解委員會調附96年度相字第492 號偵卷第67頁）
    稍弭平過失所生損害，暨其自首坦承疏失，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又本件被告雖已和解，但稽諸被告因駕駛疏失致人命傷
    亡，且其在緩起訴期間復犯有詐欺罪，獲判有期徒刑3 月確
    定，足見被告不知警惕，爰不予緩刑之宣告，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
