【裁判字號】    98,簡,300
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第819 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案抽頭所得新台幣捌拾元沒收。
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌肆副及賭資新台幣捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄及「證
    據」欄內關於被告「侯春花」之記載，均更正為「戊○○○
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告戊○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○
    ○、丁○○、丙○○、乙○○所為，各係犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。被告戊○○○以一行為同時觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79年度台非
    字第206 號裁判意旨參照）。又被告戊○○○提供自宅旁之
    之鐵皮屋聚集不特定之人賭博財物，藉以抽頭牟利，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即其提供場所
    聚集賭客賭博之目的既在抽頭牟利，當不止1 次就結束，是
    以其自民國97年12月10日起至98年1 月22日下午為警查獲止
    ，所為連貫、反覆提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物
    ，並向賭客收取抽頭金之行為，依上開說明，於刑法評價上
    ，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型
    ，應僅成立一罪。爰審酌被告戊○○○提供賭博場所，犯罪
    之動機在牟取不正當利益，危害社會善良風俗，惡性非輕；
    被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物
    ，均對社會善良風氣之危害甚大；惟念在被告5 人犯罪後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之撲克牌4 副及現金80元，為當場查獲之賭具及賭資，
    不問屬於犯人所有與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收；至於另扣案之現金80元，係被告戊○○○抽頭之犯罪
    所得，業據供承在卷，又稽諸該被告除營利聚賭外，尚無親
    自參與賭博之行為，故該抽頭金單純屬該被告本件犯罪所得
    之物，應依刑法第38條第3 項前段、第1 項第2 款規定宣告
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
