【裁判字號】    97,交聲,348
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
聲  請  人  甲○○
上列受異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理屏東監理站於97年9 月3 日所為之屏監違字第
裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱：異議人）甲○
    ○於民國 (下同）97年7 月13日下午4 時許，駕駛車號ZU-8
    39營業大客車，行經屏東縣省道台26線五里亭路段，因被警
    掣單舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規事實，有屏東縣警察局屏東分局屏警交字第V00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知可稽，爰依違反道路交通
    管理處罰條例 (下稱：同條例）第53條第1 項規定，裁罰新
    台幣 (下同）3,600 元，並依同條例第63條第1項 規定記違
    規點數3 點，核無違誤等語。
二、異議人則以：伊於97年7 月13日下午4 時許，駕駛國光客運
    行經台26線五里亭路段時，被恆春分局警員攔檢下來，當場
    舉發闖紅燈違規，但我行經該路段時確定為黃燈，但警員確
    硬要開我紅單，並要我承認簽名，我當場拒絕，因為我當時
    並沒有闖紅燈，由於本人當時駕駛國光客運之營業大客車，
    車上乘客為之抱不平，且如需要時，願意為本人作證，證明
    當時情況，本人有上呈屏東警察局恆春分局，此交通事件裁
    決所為之處分顯有錯誤，為此聲明異議等語。
三、查原處分機關指述上開違規事實，業據證人即製單舉發之警
    員吳忠正警員到院證述：我是負責當天下午2 時至下午6 時
    取締交通勤務，我們是兩人壹組，有兩組共計四位在台26線
    五里亭路產業道路交叉路口執勤。本件當時是我跟張瑞源都
    有看到國光號車子闖紅燈，張瑞源先攔下，由我開單，是從
    執勤對向闖紅燈；… (問：對異議人陳述當時路口是黃燈，
    有何意見？）我跟張瑞源有看到異議人闖紅燈；當時在異議
    人後面同樣有另一部車也被舉發等語綦詳。稽諸證人係依法
    執行勤務之國家警務員，與異議人素昧平生，更無怨隙，且
    當時下午4 時，自然光線充足、視野清晰，又係兩人一組同
    時確認違規事實無誤，衡情當無構陷、錯認之理，證詞應可
    採信。該證人吳警員復證稱：舉發當時異議人後面那台被舉
    發車子的人，有目擊異議人闖彎紅燈，還說異議人有闖紅燈
    ，而上述事實亦經異議人自承稱 (當時）後面的駕駛說我應
    該有闖紅燈，我叫那位小姐不要亂講，我說她沒有看清楚，
    否則不會說「應該」等語。準此可知，行車在異議人之後的
    駕駛人既同經警員舉發「闖紅燈」違規，益證異議人確實有
    闖紅燈之事實無訛。原裁決處分認定之違規堪可肯認。至於
    異議人所辯：車上乘客可作證其通過路口時係黃燈云云，惟
    未據異議人舉證以實其說（按行政罰係採舉證責任倒燈，僅
    須行為人有違反禁止規定或作為義務即推定有過失，唯有行
    為人舉證無過失始能免責，此觀司法院大法官會議釋字第
    275 號解釋意旨自明），所辯自不足採信。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1,800 元以上5,400 以上罰鍰；又汽車駕駛人有違
    反道路交通管理處罰條例第53條之違規情形者，記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款定有明文。本件異議人駕駛營業大客車有「行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實既經查明認定，
    原處分機關依上開條例規定暨按「違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表」第53條第1 項（大型車部分），裁處異議人
    罰鍰3,600 元及認違規點數3 點，核其裁決俱無違誤，異議
    意旨仍執前詞，核無所據為無理由，應予駁回。
五、依依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭     法  官   朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                 書記官   林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
