【裁判字號】    98,簡,196
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10號），暨併案審理（98年度偵字第11號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書、移送併辦意旨書第7 行內關於「年籍不詳之人
    」之記載，均更正為「年籍不詳自稱『石經理』之人」；暨
    聲請簡易判決處刑書第3 頁第3 行中段起，增列「被告自承
    在『石經理』之人取用其存摺、金融卡拒不交還時，曾電詢
    銀行有無遭人冒用，因銀行回稱沒有，其即未再予理會等語
    （警卷第16頁第7 至8 行），益證被告當知悉其交付上述金
    融帳戶、金融卡等物，確有可能遭人用充犯罪工具之可能，
    被告有幫助犯詐欺之不確定故意，已可肯認」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載均相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人陳俊斌部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智
    識程度中等、其並無前科紀錄素行尚可，惟其任意將帳戶資
    料交付他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，且被害人
    陳俊斌共被騙取新台幣（下同）73,989元、楊婉琪被騙取
    10,123元，損失皆屬不輕，對社會治安危害頗鉅，暨其於犯
    罪後飾詞狡卸，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
