【裁判字號】    98,簡,54
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2164號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應增列關於前科之記載為「徐明育前於民國95年間因施用毒
    品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品傾向，於96年1 月26日執行完畢釋放；又曾犯毒品
    危害防制條例之罪，於96年10月16日經本院以96年度簡字第
    1525號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年2 月22日入監，
    並於97年6 月21日執行完畢，猶不知悔改」及「證據並所犯
    法條」欄第3 行內關於「KＺ0000000000000 號」之記載，應
    更正為「KＺ000000000000號」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告曾犯前述之罪，甫於97年6 月21日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、犯罪之動機、其
    於觀察、勒戒執行完畢後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕
    之決心，及其另有妨害自由前科，暨其於犯後坦認犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
