【裁判字號】    98,簡,765
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第765號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案之砂耙壹支及畚箕壹個均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足（最高法院79年度台上字第5253號判例參照）。查
    被告所攜帶供竊盜所用工具中之砂耙，係實木圓柄之鐵製器
    具，質地堅硬厚實，如以之擊於人，足以對人體生命、安全
    造成危害，客觀上自屬兇器至明。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之智識
    程度（國小肄業），其圖一時便利而觸法之犯罪動機，又被
    告無前科素行尚好，惟被告以鐵耙竊物，行為不當；念在其
    所竊取之砂石數量僅0.04立方公尺（價值約新台幣30元），
    且當場已倒回原處，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可資
    參照，其因一時失慮，偶罹刑典，確屬初犯，且自被查獲後
    即坦承犯行，具有悔意，經此刑之之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。扣案之砂耙1 支及畚箕1 個，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
