【裁判字號】    98,簡,586
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第180 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內(一)
    關於被害人葉德茂之傷勢應補充為「左前臂擦傷二處，各0.
    5x6 公分及0.1x2 公分、右側頭部腫脹2x2 公分、右膝擦傷
    4x4 公分、左膝擦傷2x0.5 公分、左後頭部腫脹及左拇指扭
    傷」；及第4 行內「葉淑玲」3 字係贅字應予刪除外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有竊盜前科之素行，
    其無故動手毆打並口出穢語辱罵被害人，及被害人所受傷勢
    非輕，且迄今未與被害人和解，惟念在被告坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知拘役
    如易科罰金、所處罰金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項、第51條第10款前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
