【裁判字號】    98,交簡,255
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第255號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1761號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除以下更正或補充記載外
    ，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
    (一)關於被告駕駛疏失（即「犯罪事實」欄第4 行後段至第6
      行中段部分，更正如下:
      「…原應注意汽車行駛於未劃分分向線之道路應靠右行駛
      ，及『應注意會車時相互之間隔不得少於半公尺；並應注
      意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施
       』」。
    (二)就被害人陳德相之駕駛疏失（即「犯罪事實」欄第9 行至
      第10行前段）部分，補充如下:
      「適有陳德相騎乘車號PFB-816 號機車，『沿該路段對向
      即車往西方向駛至，亦疏未注意會車時應保持半公尺以上
      間隔，且同未注意車前狀況隨時採取必要之安全措施』」
      。
    (三)補充被告符合自首規定之記載（即「犯罪事實」欄第12
      行）如下:
      「甲○○於車禍發生即央請其妻報警，並在現場等候，於
      處理之警員到場時，甲○○當場承認為肇事人並接受審判
      。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告肇事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權限之
    機關或人員尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事，嗣
    並接受裁判，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙附卷可考，茲為鼓勵交通事故肇事者停留現場救
    助被害人及協助警方調查案情，並勇於承擔責任，故依刑法
    第62條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告以駕駛貨車
    為業，於執行業務之際，更應注意用路安全，竟因任意違規
    停車過失情節不輕，造成人命喪失之損害亦重，並考量其犯
    罪後雖坦承犯行，但未與被害人家屬達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可查，此次因疏虞偶發初犯致罹刑章，非無可恕，且
    犯後勇於面對，除自首犯罪並努力彌補損害，已賠償被害人
    家屬，獲致諒宥，有被告提出之林邊鄉公所調解委員會調解
    書在卷足稽。被告經此偵、審、科刑程序當知警惕，諒無再
    犯之虞，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項第1 款前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
