【裁判字號】    98,交易,34
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
75號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○平日以駕駛大貨車為業，乃從事業務之人。其
    於民國97年4 月28日11時30分許，駕駛車號651-RJ號大貨車
    ，沿屏東縣鹽埔鄉○○村○設街由東往西方向行經該街與勝
    利路之交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，適逢汪丁春騎乘車號PHE-690 號重型機車沿勝利路由南
    往北方向行駛，於行經上開交岔路口時，因甲○○之大貨車
    右前車角不慎擦撞汪丁春之右側車身，致汪丁春人車倒地，
    受有創傷腦出血、顱骨骨折、水腦症術後、頸椎第三至六節
    狹窄、泌尿道感染、肺炎、呈植物人狀態等重傷害，經送醫
    後延至98年3 月15日不治死亡。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄之記載（如附件）
    外，並增加引用臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    被害人除戶戶籍謄本（見本院卷第11、12頁）及被告於本院
    審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。原公訴意旨漏未審酌被害人於起訴前已經死亡，
    遂認被告僅係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷害
    罪，尚有未洽，惟公訴人於本院審理中，已當庭將原起訴法
    條變更為刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，與本院審
    理結果所認應適用之法條相同，故本院毋庸再引用刑事訴訟
    法第300 條變更其起訴法條，附此敘明。爰審酌被告之智識
    程度、無犯罪前科，被害人汪丁春無駕駛執照仍騎乘機車，
    違反交通規則情節重大，被告事後坦承犯行，並與被害人家
    屬達成和解，有高雄縣鳳山市調解委員會調解書影本1 紙在
    卷可考，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。末查，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時疏失，偶罹刑典，且
    事後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，
    故予宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
