【裁判字號】    98,易,214
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第214號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8432號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案鐮刀壹支
，沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案上開鐮刀
壹支，沒收；又共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案
上開鐮刀壹支，沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，
扣案上開鐮刀壹支，沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒
月，扣案上開鐮刀壹支，沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒
刑柒月，扣案上開鐮刀壹支，沒收。應執行有期徒刑年，扣案
鐮刀壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)起訴書犯罪事實欄有關「香蕉刀1 支」，應更正為「鐮刀1
    支」及犯罪事實欄一之(三)有關「夥同甲○○一同駕駛其父所
    有之YK—2266號自小貨車」，應更正為「夥同甲○○（業經
    本院另為不受理判決）一同駕駛其父所有之YK—2266號自小
    貨車」。
  (二)論罪科刑：
    本件扣案之鐮刀，刀刃為金屬製造，有警卷第47頁照片可
      稽，足見該鐮刀質地堅硬，參以均可以割剪香蕉芎，顯見
      該刀刃鋒利，在客觀上已足以對人之身體、生命構成威脅
      。是核被告所為附件起訴書所載之6 次犯行，均係犯刑法
      第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    共同正犯：被告與年籍姓名不詳綽號「昌仔」之成年男子
      所犯附件起訴書罪事實欄(一)之犯行，及與甲○○所犯起訴
      書犯罪事實欄(三)之犯行，各有犯意之聯絡及行為之分擔，
      均為共同正犯。
    數罪併罰：被告所犯6 次之犯行，犯罪時間、地點不同，
      被害人不同，顯係基於不同之犯意，應分論併罰。
    本院審酌被告僅國小肄業（見警卷調查筆錄受詢問人資料
      欄），智識程度非高，其現年29歲，正值壯年，不思以己
      力獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊
      重他人財產權，短短不到一星期之時間即為6 次竊盜犯行
      ，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好
      及所竊之物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並定應執行刑，以示懲戒。
    扣案鐮刀1 支為被告所有，且係供犯上開竊盜罪所用之物
      ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
