【裁判字號】    98,簡,670
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯毀損罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄補充關
    於被害人李雪萍之傷勢「…右側大腿瘀挫傷（傷口長
    14.5x15 公分）、右腰瘀挫傷（傷口長7x2.5 公分）…」及
    被害人潘俊佑之傷勢「…頭皮深裂傷（3x1 公分、3x1 公分
    ）、背部瘀青（17x2公分、27x2公分、14x1公分）、左下肢
    瘀青（17x2公分、13x2公分、7x2 公分、5 公分）、前胸瘀
    青（3x3 公分）、右手多處瘀青、左上肢瘀青…」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、被告警詢中雖矢口否認上開傷害、毀損犯行，但查證人即其
    母邱暋仍於警詢中供承：（案發當晚）11月2 日凌晨零時許
    ，我先生（即被告之父）有載甲○○外出到竹田分駐所，…
    係因我打電話給李雪萍後過沒幾分鐘該名不詳男子又用李雪
    萍的手機打電話給我，我接電話後我先生就拿我的電話跟對
    方說，電話說完後我先生跟我說對方要（撂）人過來，因對
    方說我兒子甲○○打傷他的弟弟等語綦詳，足認告訴人等共
    同指訴被告糾眾毆人，毀物之事證信而有徵，被告所辯及證
    人邱暋仍迥護被告所供之被告不在場證述，均不足採信。本
    件事證已臻明確，被告犯行亦堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法
    第354 條之毀損罪。被告與姓名年籍不詳之約9 名男子就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告以一
    行為傷害李雪萍、潘俊佑，侵害二法益，應依想像競合犯之
    例以一罪論並從情節較重（被害人潘俊佑）之普通傷害罪處
    斷。又其以一毀損行為同時毀損2 物品，應依想像競合犯之
    例以一罪論並從情節較重（毀損機車）之毀損罪處斷。被告
    所犯上開二罪犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告因與被害人李雪萍係同學關係、被告欠債在先，僅因不
    滿被害人催討即糾眾傷人之犯罪動機，其夥同多名姓名年籍
    均不詳之男子分持鐵棒、木棍、球棒以暴力毆人、毀物，情
    節非輕致被害人2 人受傷頗重，且至今尚未賠償被害人2 人
    之損害，暨其於犯後矢口否認犯行，難認有悔改之意等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第55條
    、第51條第10款前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
