【裁判字號】    98,簡,217
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第634 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案「六合彩簽單」貳張、「六合彩手冊
」壹本均沒收，。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告甲○○，於
    密接之時間內，以屏東縣東港鎮○○路132 之1 號住處為六
    合彩簽賭站，反覆與不特定賭客對賭財物之行為，係基於同
    一賭博犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，為接續犯
    ，應僅論以一普通賭博罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例意旨參照）。因賭博罪之構成要件本質上尚難認具有反覆
    、延續實行之特徵，檢察官認被告先後多次犯普通賭博罪之
    犯行，應論以集合犯，容有誤會。
二、緩刑之宣告，除應具備一定條件外，並須有可認為以暫不執
    行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院裁判時得依職權裁
    量之事項。法院行使此項裁量職權時，應受比例原則、平等
    原則等一般法律原則之支配；此之所謂比例原則，指法院行
    使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性、相當性及必要
    性之價值要求，用以維護刑罰之均衡。經查，被告甲○○於
    每期六合彩簽賭營業額於警詢及偵查中之供述，前後不一（
    分別見警卷第2 頁、偵卷第6 頁），金額差異甚大，非無避
    重就輕之嫌；又被告經營六合彩簽賭站之時間約10月，歷時
    甚長，每週均有3 次開獎，累積獲利應非低；再被告於警詢
    中辯稱：伊不知經營六合彩賭博係違法云云（見警卷第2 頁
    ），亦與一般人認知相悖，且屬否認犯行，非無規避刑責之
    意；復衡以刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非
    係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，
    足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，況且助長
    投機之風，更有使人有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健
    全社會生活及治安秩序之處，不言可喻；另參以被告僅為肢
    體殘障情形為輕度，有中華民國殘障手冊附卷可證（見本院
    卷第5 頁），生活上之不便不比中重度者，本院認所宣告之
    刑並無以暫不執行為適當之情事，被告求予宣告緩刑，無由
    准許，附此敘明。
三、扣案之六合彩簽單2 張、六合彩手冊1 本，均為被告所有供
    犯本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供陳明確（
    見警卷第1 頁背面、偵卷第6 頁），應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收；至扣案之空白計算紙2 本、電子計
    算機1 台，固為被告所有，惟被告於偵查中否認上開物品係
    供本件犯罪所用（見偵卷第6 頁），衡以上開物品確可供一
    般書寫、計算用途，因別無證據證明上開物品確與本件賭博
    犯行相關，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
刑法第266 條第1 項：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物
者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
