【裁判字號】    98,簡,242
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第940 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）被告甲○
    ○於密接之時間內，以屏東縣萬丹鄉○○村○○路1401號金
    振金香舖為六合彩簽賭站，反覆與不特定賭客對賭財物之行
    為，係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施
    行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最高法院86年台上
    字第3295號判例意旨參照）而因賭博罪之構成要件中，立法
    者應未寓有反覆、延續特徵之意，是檢察官認被告先後多次
    犯普通賭博罪之犯行，應論以集合犯，容有誤會；（二）扣
    案如附表所示之物，均為被告所有供犯本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢及偵查中供陳明確（見警卷第1 頁背面、偵
    卷第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
刑法第266 條：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處
1千 元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、六合彩簽單11張。
2 、帳冊1 本。
3 、電子計算機1 台。
4 、六合手冊1 本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
