【裁判字號】    98,繼,298
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第298號
聲  明  人  甲○○
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  乙○○
                        之5
聲  明  人  丁○○
            庚○○
            戊○○
兼前列二人
共同法定代  己○○○
理人
前列二人共同
法定代理人  辛○○
上列聲明人聲明對被繼承人壬○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
除就同案聲明人丙○○、丁○○、己○○○部分已核發准予備查
函外，另就聲明人甲○○、庚○○、戊○○部分，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第一
    千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死
    亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分
    ；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承
    權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條、第1139條、第11
    40條、第1176條第1 項、第5 項分別定有明文。是向法院聲
    明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業
    已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，當
    不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人甲○○、庚○○、戊○○為被繼承人
    壬○○之孫子女，被繼承人於民國98年1 月28日死亡，聲明
    人依民法第1138條之規定，為被繼承人壬○○之繼承人，茲
    聲明人出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼
    承權等語。
三、經查，聲明人甲○○、庚○○、戊○○為被繼承人之孫子女
    ，被繼承人壬○○於民國98年1 月28日死亡，有繼承系統表
    、戶籍謄本等件為證。被繼承人壬○○之第一順序親等近者
    之子輩繼承人中，除聲明人甲○○之母丙○○，庚○○、戊
    ○○之母己○○○及丁○○外，尚有陳威志一人；而陳威志
    於繼承開始前之95年7 月3 日死亡，其尚有子嗣陳嘉妤、陳
    俊穎二人，有其等除戶謄本、戶籍謄本附卷可稽，故子輩陳
    威志部分發生代位繼承問題，依民法第1140條規定，即應由
    陳嘉妤、陳俊穎代位繼承陳威志之應繼分。是被繼承人子輩
    繼承人中丙○○、丁○○、己○○○已具狀聲明拋棄繼承，
    則依民法第1176條第1 項規定，被繼承人壬○○之應繼分應
    歸由代位繼承人陳嘉妤、陳俊穎繼承。次查，代位繼承人陳
    嘉妤、陳俊穎並未為拋棄繼承之聲明，此據本院查明無誤，
    有少年及家事庭查詢表1 份在卷可參，亦查無其等喪失繼承
    權情事，則被繼承人壬○○既尚有前開代位繼承人陳嘉妤、
    陳俊穎二人未為拋棄繼承及喪失繼承權，而其等繼承順序又
    較聲明人甲○○、庚○○、戊○○為先，依前開法條規定及
    說明，聲明人甲○○、庚○○、戊○○之繼承順序尚在代位
    繼承人陳嘉妤、陳俊穎之後，聲明人甲○○之母丙○○、聲
    明人庚○○、戊○○之母己○○○及另位繼承人丁○○於聲
    明拋棄繼承後，其等應繼分即由代位繼承人陳嘉妤、陳俊穎
    2 人平均分受，聲明人甲○○、庚○○、戊○○係為次親等
    之直系血親卑親屬，依法尚無繼承之權。是聲明人甲○○、
    庚○○、戊○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁
    回。至於本院先前就聲明人甲○○、庚○○、戊○○等人聲
    明拋棄繼承權部分所核發之准予備查函有所錯誤，依法應予
    撤銷，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
