【裁判字號】    98,消債更,132
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第132號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支
  出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權人
  遠東商業銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細
  。又是否仍與遠東商業銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶黃曾貴寶及子女全戶之最
  新戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。 並請提出全體三親等內之
  親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.陳報配偶黃曾貴寶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶黃
  曾貴寶每月收入所得相關資料。並提出配偶黃曾貴寶之財政部
  台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
  歸屬資料清單正本。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.提出債務人及配偶黃曾貴寶、子女、父母為要保人或受益人
   之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準
   備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險
   別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？
12.應陳報及提出債務人名下所有之車輛WP-0500 號車是否設定
   動產抵押優先權？並提出所有全部車輛（含機車）車籍之證
   明文件，及說明現由何人使用？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
14.提出經營務農（種水果）每月收入15,000元之相關證明文件
   （農藥及肥料支出費用、營業稅繳納證明書及各類支出單據
   等證明文件）與種植水果之土地謄本，並請加以標示說明；
   或提出營業設立登記（編號）及營業稅查定稅額資料等；及
   說明種植之規模、水果種類、產量等。
15.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
16.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
17.說明戶籍地址即門牌號碼高樹鄉○○村○○路18號之1房屋之
   使用情形及其用途？及為何人所有？
18.說明門牌號碼高樹鄉○○村○○路18-4號房屋之使用情形及
   其用途？及為何人所有？
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
20.提出依法定程式填載之「債權人清冊」、「債務人清冊」、
   「財產暨收入狀況說明書 (含財產目錄、聲請前二年之收入
   、聲請前二年之必要支出之數額、依法受債務人扶養之人等)
   」。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並提出該不動產之房屋貸款契約書及土地、建物
  登記謄本，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後不
  能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
5.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
