【裁判字號】    98,簡,742
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第18行
    以下，關顧被告犯罪之行為時間、方法，應補充為「…本件
    甲○○約係在96年7 月間委請豐和生…」、第24行補充「…
    給付豐和生1 萬7 千元而知贓物故買之」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好、其貪圖小利知贓故買，所犯足
    以助長竊盜集團犯案猖獗，對社會治安影響甚鉅，所為殊有
    非是；其所故買之贓車雖已由被害人郭中凱領回而減輕犯罪
    所生損害，但其於犯後矢口否認犯行，態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
