【裁判字號】    97,交簡,1067
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1067號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第256 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除以下之更正、補
    充外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。(一)關於被告乙○○駕駛疏失之記載，即「
    犯罪事實」欄第6 行以下，更正如下：「．．．竟疏未注意
    及此，猶然以時速70公里左右前駛，至上述肇事路段，見其
    前方約30公尺處，適有．．．」。(二)補充被害人甲○○同與
    有過失之記載，即「犯罪事實」欄第6 行以下：「．．．適
    有行人甲○○亦應注意該路段未劃設有行人穿越道，且當時
    夜深，其欲穿越道路時，應注意左右無來車，始可小心快速
    穿越（道路交通安全規則第134 條第6 款規定參照）。而依
    當時情狀，亦無不能注意之情形，詎甲○○竟冒然自上開路
    段由東往西斜向穿越道路，．．．」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例前科之素行，其駕駛過
    失之程度雖較被害人甲○○疏失情節為輕，但被害人受有嚴
    重之體傷及癒後亦恐有後遺症，被告疏失所生之損害非輕；
    其迄未與被害人達成和解，惟念在被害人就本件車禍之發生
    亦與有過失，暨被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新台幣1,000 元為易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
