【裁判字號】    98,簡,543
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第608 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案偽造之車牌號碼6F-677號牌照貳面，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，依道路交通安全規則規
    定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所
    列特許證之一種（最高法院63年度台上字第1550號判例參照
    ）。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪。其偽造汽車牌照之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行
    尚佳，本件犯罪之動機為便於載運砂石營生，行使偽造車牌
    之期間不長，所生之危害尚非重大，暨其於犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告未曾有犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，此次犯罪祇因謀生不
    易，為圖得以參與載運砂石工程以營生，其情非無可矜；此
    次經偵審科刑程序，當知警惕，信無再犯之虞，爰併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。扣案偽造之車牌號碼號6F-677號牌照2
    面，聲請人漏未聲請併予宣告沒收，惟該扣案之物既係被告
    擅自偽造而屬其所有，並係供其為本件犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
