【裁判字號】    98,交簡,361
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第361號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第75號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄末段應
    補充：「甲○○肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪
    前，主動向到場處理之員警承認為肇事者，並已接受裁判」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪
    前，主動向到場處理之員警承認為肇事者，有屏東縣政府警
    察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可稽，並已接受裁判，爰依自首之規定減輕其刑。爰審酌
    被告之智識程度、其前於民國89年間因酒後駕車案件經臺灣
    高雄地方法院判刑確定，仍不知警悔，又逞強酒後駕車之犯
    罪動機、及其於吐氣所含酒精濃度高達每公升0.95毫克之下
    ，仍貿然駕駛汽車上路並肇事致無辜用路民眾受有傷害，對
    道路交通安全所生危害非輕，暨其犯罪後坦認犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                     交通法庭   法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
