【裁判字號】    98,撤緩,44
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第445號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國98
    年1 月23日以97年度簡字第2212號判處有期徒刑3 月、緩刑
    2 年，於98年3 月16日確定。惟受刑人於緩刑期前即97年12
    月10日更犯竊盜罪，經本院於98年2 月23日以98年度簡字第
    212 號判處得易科罰金之拘役20日，並於98年3 月23日確定
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟所
    謂「緩刑期內」，應自宣告緩刑之裁判確定之日起算，申言
    之，受緩刑之宣告前更犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告
    ，必須在前案「緩刑期內」，始合於撤銷前案緩刑宣告之要
    件，假設受緩刑之宣告前，雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之
    宣告。但如該更犯罪所受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告
    之「裁判確定前」，則仍不得撤銷前案緩刑之宣告（最高法
    院83年度台非字第349 號判決意旨參照）。
三、查受刑人前因犯竊盜罪，經本院於98年1 月23日以97年度簡
    字第2212號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000
    元折算1 日，緩刑2 年，並於98年3 月16日確定在案，又於
    緩刑前之97年12月10日，更犯竊盜罪，經本院於98年2 月23
    日以98年度簡字第212 號判處拘役20日，如易科罰金以新台
    幣1,000 元折算1 日，並於98年3 月23日確定等情，固有前
    開各刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可憑，然受刑人於緩刑前所為竊盜犯行（即本院98年度簡字
    第212 號）之判決宣告日即98年2 月23日，係在前開緩刑判
    決（即本院97年度簡字第2212號）之判決確定日即98年3 月
    16日前，並非於「緩刑期內」受得易科罰金之拘役之宣告，
    揆諸前揭說明，即與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定不符
    ，從而聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，於法並不合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
