【裁判字號】    98,交聲,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公
路總局屏東監理站民國97年12月19日所為之處分（原處分案號：
屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱：異議人）乙○
    ○所有車號ZZX-427 號普通重型機器腳踏車於民國 (下同)9
    7 年03月19日11時04分被警舉發「機器腳踏車駕駛人未依規
    定戴安全帽」及「拒絕警察攔停逃逸」等違規，有屏警交字
    第V00000000 號違規單可參，並經舉發單位查復證稱依法舉
    發無誤，本站爰依道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第
    60 條 第1 項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表第31
    條第6 項、第60條第1 項裁處異議人繳納罰款新台幣 (下同
    ）3,500 元，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項共記
    違規點數1 點，核無違誤。
二、異議意旨詳如「聲明異議狀」所載(如附件）。
三、查異議人乙○○所有車號ZZX-427 號輕型機車，於97年3 月
    28日12時22分許，經騎乘行經屏東縣東港鎮○○路、長春路
    口，因被舉發有「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」及
    「有違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」違規
    等情，有屏東縣政府警察局東港分局屏警交字第V00000000
    號違規事件舉發通知單附卷可按，並據證人即執勤掣單舉發
    之警員甲○○到庭證述：我們是在東港鎮○○路○○路口執
    行交通勤務，當天12時22分我們在中正路段上看到一位沒有
    戴安全帽，經我們攔檢，當事人沒有停車加速逃逸，我們就
    依法舉發，由於是近距離，所以我們有抄車牌號碼；... 我
    們是依照車舉發，我跟另一名警員都有看到，.. 都 有比對
    確認無訛才會舉發等情綦詳，核與另證人即當時共同執勤之
    員警丙○○到院供述情節悉相符，錄供結證在卷 (本院98年
    1 月20日訊問筆錄)， 復有警員聯名出具勤務報告附卷足佐
    。足認原舉發之違規情事核與事實相符，應可肯認採信。
四、異議人雖辯以: 警方舉發內容錯誤採證過程錯誤且無照片或
    錄影等積極證據可資證明等云 (詳如附件「聲明異議狀」所
    )。 然查：
    (一)異議人於接獲舉發違規事件通知單時，於指定到案期日前
      （97年4 月30日）即向原舉發機關申訴，陳明係將該機車
      借予友人使用等語，有申訴書附卷可佐。可認上述違規事
      件應係異議人授權使用機車之駕駛人違規並拒絕稽查，已
      可認定。異議人嗣後改口未使用亦無借人使用機車，即無
      足採認。
    (二)按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
      人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
      道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
      應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
      機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
      辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管
      理處罰條例第85條第1 項定有明文。查異議人既將機車借
      供友人使用，於受逕行舉發時，復向舉發機關申訴另有歸
      責對象，但卻未將真正駕駛人身分等證明資料陳報，致無
      得查明真正駕駛人 (即違規人)， 原處分機關仍以異議人
      為處罰對象，即無不合。異議意旨仍執陳詞為無理由，不
      予採取。
五、按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發: 四、不服指揮稽查而逃逸，..
    .. 。 」；又「機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安
    全帽者，處駕駛人新台幣500 元罰鍰」及「汽車駕駛人，駕
    駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而
    逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新台幣3,000 元以上6,
    000 元以下罰鍰」道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1項
    第4 款及第31條第6 項、第60條第1 項分別定有明文。本件
    異議人所有ZZX-427 號普通重型機器腳踏車被警舉發「機器
    腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」及「拒絕警察攔停逃逸」
    等違規，事證明確已如上述，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第31條第6 項、第60條第1 項暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表第31條第6 項、第60條第1 項裁處異議人
    繳納罰款新台幣 (下同）3,500 元，並依道路交通管理處罰
    條例第63條第1 項共記違規點數1 點，核無違誤。異議意旨
    求予撤銷原處分云云，為無理由，應予駁回，裁定如主文。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭     法  官   朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                 書記官   林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
