【裁判字號】    98,簡,830
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第830號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2486號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀越其他安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款加
    重竊盜罪之未遂犯。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    為未遂犯，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告之智識程度、
    行為之動機，其無犯罪前科素行尚稱良好；被告僅為省錢而
    恣意竊取他人財物，行為殊有不當，惟念在本件犯罪所生之
    損害不大，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可資參照，其因一時失慮，偶罹刑典，確屬初犯，
    且自被查獲後即坦承犯行，具有悔意，經此之刑宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰當
    告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2
    項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
