【裁判字號】    98,聲,708
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因稅捐稽徵法案件，前經具保人
    乙○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）1 萬元後，
    而予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反稅捐稽徵法案件，前經具保人依本院之指定，
    於民國97年8 月13日繳納保證金1 萬元，而予以釋放。惟被
    告因前開案件，於97年10月29日經本院以97年度訴字752 號
    判決判處有期徒刑6 月，減為3 月，如易科罰金以銀元300
    元即新台幣900 元折算1 日，並於97年12月1 日確定後，被
    告即行蹤不明，傳拘無著，且具保人經通知亦未能帶同被告
    到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收
    受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、
    拘票、報告書、通知函及其送達證書等件在卷可稽，又被告
    現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可按，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察
    官聲請沒入上開具保人繳納之保證金，揆諸前揭法條規定，
    即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
