【裁判字號】    98,簡,751
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2765號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第3 行
    關於賭博之地點應更正為「在……河濱公園之公共場所」；
    及第5 行關於賭法補充為「…30元為一底，20元為一台」外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告等人之素行
     (其中被告丙○○有賭博、偽造文書前科；丁○○有業務過
    失致死前科；甲○○有過失致死、賭博前科；乙○○有公共
    危險前科）及被告等在公共場所公然聚賭之犯罪情形，對社
    會善良風俗造成之影響程度，暨其等均犯後俱已坦承犯行，
    及所查扣之賭資非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌2 副及現金
    150 元，均係當場查扣之賭具及賭資，不問屬於被告所有與
    否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
