【裁判字號】    98,簡,679
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第86號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告並無前科素行尚可，此次因輕忽而觸法之犯罪情
    狀，及其智識程度（國中畢業），應知隨意丟擲玻璃製酒杯
    易波及旁人，仍任意往馬路方向丟擲，造成被害人之臉部因
    玻璃碎片彈起而受有傷害，且迄今未與被害人達成和解並取
    得原諒，暨其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5    月  27      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
