【裁判字號】    98,交簡,220
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第220號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第768 號）, 本院判決如下:
    主      文
甲○○因過失傷害人致重傷，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充記載如下：
  (一)「犯罪事實」欄第6 行補充記載：「……隨時停車之準備，
    『並應注意汽車駕駛人如遇突發狀況必須減速』」；第8 行
    補充記載：「……而貿然向前行駛，『於通過路口前，已知
    砂崙路行向之汽車駕駛人有闖紅燈之突發狀況，甲○○未予
    減速，仍以時速70公里快速通過』」。
  (二)「犯罪事實」欄第12行中段補充：「…不得駕車，『及汽車
    駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口，應依燈光號誌指示
    行駛，不得闖紅燈』」；第14行中段補充：「…而貿然『闖
    紅燈』向前行駛」。
  (三)證據欄中補充：
   （四）又關於被害人潘榮滿騎乘機車有闖紅燈之違規事實，
         除經被告辯陳在卷，並據證人即同車乘客董祐全於警
         詢、偵查中始終供承一致（參警卷第9 頁、偵卷第107
         頁）。而該證人與被告並不相識，僅係經親友輾轉介
         紹偶一受載搭便車之乘客，衡情當無迥護被告而干冒
         偽證罪責之必要，所證應屬可信。
   （五）再佐諸道路交通事故現場圖可知，砂崙路寬度僅6 米
         ，其路口中心點距台一線（即南北向）之停止線卻達
         11公尺餘，即被告依其行駛之動線尚無法清楚看見左
         方來車之行進動線；而依證人董祐全所述，在發生碰
         撞前已有一婦人騎機車闖紅燈通過台一線路口，並據
         被告自承在卷。準此，被告對此視線不清之路況，恆
         有左方來車闖紅燈之突發狀況當能預見，應即採取減
         速注意車前狀況以資因應。詎被告仍維持70公里時速
         通過路口，致生車禍事端，自有過失，不因對方來車
         闖紅燈而得解免。
    準見本件被告之駕駛行為有違道路交通安全規則第96條第2
    項前段、第3 項之規定，自屬有過失，應可肯認。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致
    重傷罪。被告肇事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權
    限之機關或人員尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事
    ，嗣並接受裁判，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙附卷可考，茲為鼓勵交通事故肇事者停留現
    場救助被害人及協助警方調查案情，並勇於承擔責任，故依
    刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識
    程度、素行紀錄、因疏失而觸法之犯罪情狀、所為造成被害
    人呈植物人狀態，造成之損害甚鉅；惟念在被害人就本件車
    禍之發生及其自身之損害，與有相當重之責任比例（無照駕
    駛、酒醉駕車、闖紅燈，且未戴安全帽），暨被告犯後態度
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項， 刑法第
    284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
