【裁判字號】    98,交簡,99
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第99號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1157號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）依當時天
    氣晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情形，並無不能注意之情事；（二）甲○○於
    案發後留在事故現場，於犯罪未被發覺前，主動向現場處理
    事故之員警承認肇事；（三）犯罪事實欄倒數第一行「顱內
    出血」，應更正為「硬腦膜下出血」；（四）證據部分應補
    充道路交通事故調查報告表、現場照片、臺灣屏東地方法院
    檢察署檢驗報告書；（五）被告甲○○於案發後留在事故現
    場，於犯罪未被發覺前，主動向現場處理事故之員警承認肇
    事，自首而願接受裁判等情，有枋寮分局交通分隊調查報告
    在卷可證（見本院卷第7 頁），堪認已符合自首要件，依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因過失而為本件犯行，
    且被害人對本件車禍亦有過失，且為肇事主因，參以被告業
    與被害人家屬成立調解，願意賠償損害，有屏東縣枋寮鄉調
    解委員會調解書附卷足佐（見本院卷第6 頁），已有悔意，
    其歷此偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，是認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
刑法第276 條第1 項：因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或2,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
