【裁判字號】    98,簡,749
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第749號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      屏東縣內.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2753號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    詐欺案件，於民國96年11月12日經臺灣澎湖地方法院以96年
    度馬簡字第141 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年1
    月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之智識程度、犯罪動機、行為所用之手段雖尚平和，但被
    告另有竊盜及偽造有價證券前科，素行非佳，仍不知警惕，
    再犯本件竊盜罪，惟念及其所竊取之輕型機車價值非鉅，且
    已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯
    行，態度良好等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
