【裁判字號】    98,簡,184
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第184號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4935號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）乙○○前於民國84年間，因肅清煙毒條例案件，經本院以
      84年度訴字第410 號判決判處有期徒刑3 年6 月，嗣經臺
      灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第2098號判決駁回上
      訴確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年
      度易字第501 號判決判處有期徒刑7 月，上開2 罪接續執
      行，於85年7 月12日入監服刑後，於87年6 月18日縮短刑
      期假釋出監。復經撤銷假釋，於91年9 月14日入監執行殘
      刑有期徒刑1 年11月又28日，期間經執行強制戒治，上開
      殘刑則於94年4 月13日執行完畢。
（二）按告訴人之指述本即係以使被告受刑事訴追為目的，是其
      陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，如無
      其他積極證據足資佐證，當不能僅憑告訴人單一指述遽予
      認定事實（最高法院30年上字第816 號、52年台上字第13
      00號判例可資參照）。查告訴人甲○○固於警詢中陳述：
      遭被告乙○○與一真實姓名年籍均不詳之男子，先後持圓
      形木棒毆擊伊背部云云（見警卷第6 頁）；惟其當時既處
      於遭毆打傷害之狀態，注意力應會集中在如何掙脫、反擊
      或保護自身安全，且係背部受傷，並非正面面對出手傷害
      之人，對於毆打之細節，受限於其個人之觀察、陳述能力
      ，所陳當非必然均能精準；又關於行為動機、手段及結果
      等之細節方面，告訴人之指陳，難免故予誇大，有時亦有
      予以渲染之可能；復衡以本件案發時，告訴人已屆85歲高
      齡（11年9 月7 日出生），其觀察及應變能力應不若一般
      青壯人士；是其所述尚有另一男子與被告共同傷害之部分
      ，容有疑義；而因告訴人業於97年8 月23日死亡，有其個
      人基本資料在卷可參（見偵卷第16頁），故已無從傳喚告
      訴人究明上情因是關於被告傷害犯行有無其他共犯部分，
      因別無證據佐證告訴人之指述是否屬實，揆諸前揭判例意
      旨，就此部分自不得為不利於被告之認定，併此敘明。
（三）被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（四）爰審酌被告僅因細故與告訴人起爭執，竟以暴力相向，犯
      後矢口否認犯行，犯後態度非佳，復有違反麻醉藥品管理
      條例、煙毒條例、違反毒品危害防制條例等前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不良；惟考量其
      造成告訴人之傷害尚非至為嚴重等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標
      準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
附錄法條刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
