【裁判字號】    98,繼,436
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第436號
聲  明  人  庚○○
            辛○○
            己○○
            癸○○
            壬○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○○
上列聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第一
    千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死
    亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分
    ；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承
    權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條、第1139條、第11
    40條、第1176條第1 項、第5 項分別定有明文。是向法院聲
    明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業
    已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，當
    不得向法院聲明拋棄繼 承，自不待言。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年1 月28日死亡，
    聲明人等因第一順位繼承人拋棄繼承，依民法第1138條之規
    定，為被繼承人乙○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，
    願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人癸○○、丙○○、壬○○、丁○○、戊○○、
    甲○○○為被繼承人之兄弟姐妹，聲明人庚○○、辛○○、
    己○○為被繼承人之姪子，被繼承人乙○○於98年1 月28日
    死亡，有繼承系統表、戶籍謄本等件為證。被繼承人乙○○
    之第一順序親等近者之子輩繼承人中，除陳祈杏、黃陳映秀
    及陳靖慈外，尚有陳威志一人，而陳威志於繼承開始前之95
    年7 月3 日死亡，其尚有子嗣陳嘉妤、陳俊穎二人，有其等
    戶籍謄本、除戶謄本附卷可稽，依民法第1140條規定，即應
    由陳嘉妤、陳俊穎代位繼承陳威志之應繼分。是被繼承人子
    輩繼承人中陳祈杏、陳靖慈、黃陳映秀已具狀聲明拋棄繼承
    ，則依民法第1176條第1 項規定，乙○○之應繼分應歸由於
    代位繼承人陳嘉妤、陳俊穎繼承。次查，代位繼承人陳嘉妤
    、陳俊穎並未為拋棄繼承之聲明，此據本院查明無誤，亦查
    無其等喪失繼承權情事，則被繼承人乙○○既尚有前開代位
    繼承人陳嘉妤、陳俊穎未為拋棄繼承及喪失繼承權，而其等
    繼承順序又較聲明人癸○○、丙○○、壬○○、丁○○、戊
    ○○、甲○○○為先，依前開法條規定及說明，該等聲明人
    尚無繼承之權；而聲明人庚○○、辛○○、己○○為被繼承
    人之姪子，非屬前揭民法第1138條所列之法定繼承人順序，
    依法無繼承權。是聲明人等向本院聲明拋棄繼承權，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
