【裁判字號】    97,易,1255
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7717號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。其
    於96年9 月14日至同年月17日間，先後提領告訴人乙○○所
    匯款項之行為，因係基於單一犯意，於密切接近之時間實施
    ，且侵害同一法益，各行為之獨立性薄弱，在刑法評價上，
    應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    論以接續犯。爰審酌被告之智識程度，曾有妨害公務、妨害
    自由、過失傷害及違反政府採購法之犯罪前科（不致使本件
    構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），本件
    犯罪之動機、目的，犯罪所得之利益非少，被告犯罪迄今已
    一年餘，仍未償還侵占款項予被害人，惟被告事後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第335 條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
