【裁判字號】    98,聲,617
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第137號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具殺傷力之制式四五手槍（槍枝管制編號00000000
00、含彈匣壹個）壹枝沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀之記載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣案之制式四五手槍（槍枝管制編號0000000000、含
    彈匣1 個）1 枝，經送鑑驗結果，認係口徑0.45吋制式半自
    動手槍，為美國COLT廠M1911A1 型，槍號為0000000 ，槍管
    內具6 條左旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式
    子彈使用，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局民
    國98年1 月19日刑鑑字第0970194201號鑑驗書1 份在卷可憑
    ，屬違禁物無誤，茲聲請人以被告甲○○已於97年10月7 日
    死亡，其涉犯非法持有制式45手槍及子彈罪嫌乙節，業經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年10月20日以97年度偵字
    第6994號以被告死亡而為不起訴之處分確定，就扣案之上開
    制式四五手槍1 枝（含彈匣1 個），聲請單獨宣告沒收，揆
    諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、至本件另扣案之制式四五子彈2 顆，經送鑑驗，既均經試射
    耗盡；而另扣案於案發現場已擊發之制式四五子彈彈頭、彈
    殼各1 顆，經送鑑驗、比對結果，認與同案送鑑槍枝（管制
    編號0000000000）其彈底特徵紋痕相吻合、彈頭上來復線特
    徵紋痕相吻合，認均係由該槍枝所擊發等情，此有上開鑑驗
    通知書可參，則扣案之制式四五子彈2 顆既經試射完畢，而
    已擊發之制式四五子彈彈殼、彈頭各1 顆，均已不具子彈之
    功能，已非屬違禁物，聲請人就此部分亦聲請宣告沒收，應
    予駁回，爰裁定如主文第2 項。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
