【裁判字號】    98,簡,783
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2654號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第3 行
    「甫於95年3 月16日縮刑期滿執行完畢」，應更正為「甫於
    95年3 月16日縮欺期滿執行完畢出監」；又聲請書中關於「
    郭文仁」之記載，均應更正為「郭仁文」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪之幫助犯。被告以一行為觸犯六幫助恐嚇取財罪名
    ，侵害六不同法益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（
    被害人李國豪部分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人
    實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。
    被告甲○○前因違反職役職責案件，於民國93年12月6 日經
    國防部南部地方軍事法院以93年度和審字第476 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月確定，業於95年3 月15日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減
    之。爰審酌被告有違反職役職責、違反貪污治罪條例前科，
    素行非佳；其任意將帳戶資料交付他人使用，使擄鴿勒贖集
    團在不致曝露身份之下，毫無顧忌大肆恐嚇勒贖，且致被害
    人郭仁文、李國豪、黃國富、藍炎煌、林德南、廖鴻燕各受
    恫嚇分別交付財物，被害人財物損失不小，對社會治安危害
    頗鉅，暨其於犯罪後飾詞狡卸，難認已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第55條前段、第
    346 條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
