【裁判字號】    98,簡,58
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日
    ，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之罪。爰審酌
    被告智識程度、其因輕忽而觸法之犯罪情狀、又被告無前科
    素行尚稱良好、及本件其妨害兵役行為所生之危害尚非重大
    ，且於犯罪後具狀坦承犯行，頗有悔改之意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。被告前未曾因犯罪受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，且事後坦承犯
    行，有如前述，經本次罪刑之宣告後，當應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官 朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
