【裁判字號】    98,交簡,317
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第317號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第33號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第1 行
    「民國96年12月5 日17時許」，應更正為「民國96年12月15
    日17時許」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於換算呼氣中所含酒精濃度達每公升
    1.07毫克之下，仍貿然騎乘機車上路，並肇生交通事端，對
    道路交通安全所生危害不小，又參以被告因本件犯行前經檢
    察官為緩起訴處分，並命向指定之公庫或公益團體、地方自
    治團體支付新臺幣4 萬元，被告於檢察官偵查中亦表示願意
    履行上開處分內容，然竟未履行上開緩起訴條件，而經檢察
    官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等件在
    卷可稽，足見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
