【裁判字號】    98,簡,665
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第665號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑拾月。緩刑年，緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款分別定有明文。核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，其以一行
    為而同時違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，
    屬於單純一罪。爰審酌被告係被害人曾振榮之子，卻不知尊
    親敬長，其經收受法院裁定之通常保護令後，未能改過遷善
    遵守限制，漠視保護令於無物，且對其尊親口出惡言，甚至
    作勢欲毆，悖離倫常，惡性非輕；惟念在其觸法手段尚非過
    當、激越，且已得被害人宥恕，暨其犯後坦認犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末按
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且被告犯後深切悔悟，
    表示絕不再犯，本院認被告經此刑之宣告，當知所警惕，無
    再犯之虞，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新，並依家庭暴力防
    治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
