【裁判字號】    98,簡,270
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6190 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之第一銀行帳戶存摺、提款卡各壹件及印章壹枚均沒收之
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財
    罪之未遂犯。被告與該綽號「王先生」之人及其所屬詐騙集
    團成員，就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔（擔任俗稱「車
    手」之取款工作），應論以共同正犯。被告詐欺取財未遂，
    按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告無前科素行雖尚可，惟其
    自甘充當車手角色為詐騙集團取款，使詐騙集團毫無顧忌大
    肆行騙，且被害人葉永昭被騙取新台幣56萬8 千元，對社會
    治安危害頗鉅，惟念在其行詐目的未至得逞，稍弭其犯罪所
    生損害暨其於犯罪後飾詞卸責，難認已有悔改之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之第一銀行帳戶存摺、提款卡各1 件及印章1
    枚，為被告所有供犯罪所用之物，業經自承在卷，應併依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、
    第3項 、第25條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
