【裁判字號】    98,聲,670
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
兼具保人    乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳納
之保證金（98年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元及乙○○繳納之保證金新臺幣
仟元，均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額逕命具保，由具保人甲○○、乙○
    ○分別繳納保證金額新臺幣（下同）8 萬元、3 千元後，將
    被告釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告前因毒品危害防制條例二案件，經檢察官訊問後，皆
    認無聲請羈押之必要，而逕命具保，並由具保人甲○○於民
    國97年9 月20日繳納保證金8 萬元、及由具保人乙○○於97
    年10月2 日繳納保證金3 千元後，將被告釋放。惟被告因前
    開毒品危害防制條例二案件，經本院先後以97年度易字第10
    86號判處有期徒刑6 月及4 月，應執行有期徒刑8 月，並於
    98年3 月11日確定，暨經本院以97年度易字第1247號判處有
    期徒刑8 月，並於98年2 月23日確定後，即傳拘無著，而聲
    請人依具保人住所地發函通知具保人帶同受刑人遵期到案執
    行，具保人皆未能遵守，且受刑人已因案未到案執行，業經
    臺灣屏東地方法院檢察署於98年5 月12日發佈通緝等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署收
    受刑事保證金通知、刑事保證金收據、拘票、報告書、通知
    書及其送達證書等件在卷足佐可憑，又受刑人現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表卷可按
    ，足見被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入具保
    人所繳納之上開保證金，揆諸前揭法條，即無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
