【裁判字號】    98,交簡,278
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第278號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應增列被告構成累犯之事實記載如下：「甲○○於民國（下
    同）92年間，因犯賭博罪，經臺灣彰化地方法院以92年度員
    簡字第116 號判處有期徒刑3 月確定，於92年8 月5 日入監
    ，並於同年11月4 日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有於92年間犯如前述之賭博罪，經法院判處
    有期徒刑3 月確定，於92年8 月5 日入監，同年11月4 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告於
    前案刑之執行完畢後，5 年內再犯本罪，應依累犯規定加重
    其刑。爰審酌被告於呼氣中所含酒精濃度達每公升1.32毫克
    之下，仍貿然騎車上路，並肇生交通事端，對道路交通安全
    所生危害不小，又參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴
    處分，命向指定之公庫或公益團體、地方自治團體支付新臺
    幣6 萬元，被告亦表示願意履行上開處分內容，然竟未履行
    上開緩起訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方
    法院檢察署執行卷宗等件在卷可稽，足見被告對其前揭犯行
    未有具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
