【裁判字號】    97,簡,2221
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2221號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行竊工具（黏貼雙面膠之白線）沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄第1 至6 行關於被告甲○○、乙○○前科之記載，
    應更正為：「甲○○前於民國95年間因施用毒品及竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院分別以95年度訴字第28號判處有期徒
    刑9 月、以95年度易字第856 號判處有期徒刑8 月，均經確
    定，嗣因96年減刑，上述二罪經同法院以96年度聲減字第39
    28號裁定各減為有期徒刑4 月又15日及4 月確定，經接續執
    行，甫於96年12月13日執行完畢。乙○○前於96年間因詐欺
    及竊盜案件，經上開法院分別以96年度簡上字第410 號、96
    年度易字第3318號判決各判處有期徒刑4 月，均經確定，二
    案經接續執行，甫於97年5 月7 日執行完畢」；暨最後1 行
    「現金500 元」之記載，補充為「現金500 元（已發還被害
    人）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告甲○○、乙○○間，就2 件竊盜犯行
    均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○、
    乙○○就本件上開2 竊盜犯行，俱基於各別犯意，行為殊異
    ，侵害不同法益，應依數罪分論併罰。末查被告甲○○、乙
    ○○各曾犯如犯罪事實欄所述之罪，其中被告甲○○甫於96
    年12月13日執行完畢、而被告乙○○係於97年5 月7 日執行
    完畢，有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，被告甲○○、乙○○受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，俱為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○均有竊盜前科，素行非佳
    ，又犯竊盜罪，惡性非輕；惟念在其等所竊取之錢財僅新台
    幣500 元，竊取之手段尚屬平和，所生危害輕微，暨其等於
    犯罪後均坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各定其應執行之刑如主文所示，併均諭知
    易科罰金之折算標準。扣案黏貼雙面膠白線之自製工具，為
    被告乙○○所有供其與被告高棟梁竊盜所用之物，業經其等
    供承在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
