【裁判字號】    98,交簡上,22
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第22號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      之20
右上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第68號中華民
國98年2 月27日刑事簡易判決（98年度速偵字第3 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 條之罪，其
    法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或150000元以下罰金，原
    審斟酌被告犯後態度良好等一切情狀，量處被告拘役59日，
    並諭知如易科罰金之折算1 標準，認事用法均無不當，量刑
    亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回
    。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人和解賠償
    損害，有和解書2 紙附卷可稽，其經原審刑之宣告，當知所
    警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
