【裁判字號】    98,簡,645
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○(NGUTE.
                    29歲民.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1416號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之骰子拾玖顆沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○之犯罪事實
    及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告等4 人在公
    眾場所賭博財物，對社會善良風氣有所危害，惟念在被告4
    人素行均尚可，本件係因消遣而聚賭，情節尚輕，所賭財物
    亦無多，且犯後俱已坦承犯行，及所查扣之賭資非鉅等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之骰子19顆，係當場查扣之賭具，不問屬於被告所
    有與否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
