【裁判字號】    97,簡,2316
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2316號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收銷燬之；另
塑膠吸管剷子壹支及空夾鍊袋伍只，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第79號裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國93年6 月18日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵緝字第88號為不起訴處分。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年9 月27日晚上10時許，在屏東縣萬丹鄉○○路○ 段161 巷
    38號住處房間內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內引
    火燒烤後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年9 月30日下午1 時15分許，為警經甲○○之
    母同意，於上開處所搜索查獲，並在其房間內扣得沾黏第二
    級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個及甲○○所有以供
    施用毒品之塑膠吸管剷子1 支及空夾鍊袋5 只。
二、本院認定被告甲○○上開犯罪事實之證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍再犯施用毒品，顯見
    未有戒絕之決心，惡性不輕，惟念及其並無其他犯罪紀錄，
    且於犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 個，經警依台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司製造之簡易快速篩檢試劑檢驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有檢驗結果附卷可稽，其上沾黏
    之甲基安非他命已無法析離，整體即與毒品無異，不問屬於
    被告與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之；另扣案之塑膠吸管剷子1 支及空夾鍊袋5 只
    ，均為被告所有供施用甲基安非他命犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
