【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第344 號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，而於95年4 月14日
    釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第2788、2799、2876號為不起訴處分確定。96年間，其
    又因竊盜案件，經本院以96年度易字第179 號判決判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；同年間，復因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第383 號判決判處有期徒刑11月確定。上
    開2 判決所處之刑，並經本院以96年度聲減字第954 號裁定
    減刑，並定應執行有期徒刑1 年確定，迄97年2 月25日執行
    完畢。詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年8 月6 日10時許，在屏東縣潮州鎮潮州運動公園廁所
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年8 月7 日20時30分許，在屏東縣新埤鄉○○村○○路段
    為警盤查，經徵得其同意後，採尿送驗而查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反麻
    醉藥品管理條例、竊盜及多次施用毒品之犯罪前科，素行不
    端，前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品
    對身心之危害而再度施用，惟於警、審程序中均坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
