【裁判字號】    98,簡,788
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書及移送併辦意旨書之記載均相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告如附件「犯罪事實」欄(一)所為即被害人柳景文部分，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項之幫助詐欺取財未
    遂罪；又如附件「犯罪事實」欄(二)所為即被害人陳雪儀部分
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一個交付帳戶存摺之幫助行為，幫助詐騙集團為
    上述2 詐欺取財之犯行，應依想像競合犯之規定，從一重之
    幫助詐欺取財既遂罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之犯
    罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前
    科，素行尚稱良好，惟其因貪圖小利而販售帳戶資料予他人
    使用，便利詐騙集團行騙，並增加執法機關查緝之困難，對
    社會治安危害不小，且被害人陳雪儀亦因而被詐取新臺幣
    9,983 元而受有損害；暨其於犯罪後猶飾詞卸責，難謂已有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5      月  27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
