【裁判字號】    98,簡,689
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第790 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月20日上午10
    時許，在屏東縣恆春鎮○○路181 號「廣寧宮」寺廟內供桌
    上，徒手竊得某不詳香客敬獻之水果供品1 袋（價值新台幣
    50元），嗣於同日上午10時30分許，在屏東縣恆春鎮○○路
    181 號西門廣場公園，因神情慌張而遭警方盤查自白供出上
    開犯行。案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有加重竊盜前科素行非佳，仍不知警惕，再犯竊盜罪，惟
    念在其智識程度不高，謀生不易，因飢餓而觸法之犯罪動機
    尚非無可矜，其犯罪手段平和，及所竊取之財物價值輕微，
    暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
