【裁判字號】    98,聲,661
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第483 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示公共危險、重利及恐嚇共四罪
所處之刑暨減得之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○
    行為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
(一)、關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，
    關於定應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人
    。
(二)、關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明
    文。依此，本件受刑人所犯如附表編號1 至4 所示四罪，其
    中附表編號2 、3 所示二罪在新法施行前，而附表編號1 、
    4 所示二罪在新法施行後，且四罪於減刑後均符合刑法第41
    條第1 項得易科罰金之規定，自應適用修正前刑法第41條第
    2 項之規定，而得易科罰金。又依修正前刑法第41條第1 項
    及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘
    役易科罰金，以銀元100 元以上30 0元以下（即新臺幣300
    元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項
    前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，比較新舊法，關於易科罰金之折算標準，以適用
    修正前之規定較有利於受刑人。
(三)、綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無
    較為有利之情形，則本件自應適用修正前刑法之規定。
二、查受刑人因犯如附表編號1 所示公共危險罪，經臺灣高雄地
    方法院院判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1,000 元
    折算1 日確定；又犯如附表編號2 、3 所示重利及恐嚇罪，
    經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑8 月及5 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，嗣因96年減刑，前述三罪經臺灣臺東地方法
    院以96年度聲減字第866 號裁定減刑及定應執行刑為有期徒
    刑7 月又15日，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折
    算1 日確定；又犯如附表編號4 所示重利罪，經本院判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定，有各該刑事確定判決、裁定及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。而按數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年台
    上字第4099號判決參照）。準此，本件附表編號1 至3 所示
    之宣告刑雖已分別於97年3 月24日、97年4 月23日、97年5
    月28日易科罰金執行完畢，檢察官仍聲請與附表編號4 所示
    部分定其應執行之刑，於法仍無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
