【裁判字號】    98,簡,811
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，於或95年5 月19日經臺灣高雄地方法院（以下稱
    ：高雄地院）以95年度簡字第757 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，於95年6 月28日經
    高雄地院以95年度簡字第3159號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，上開二罪，於95年11月16日經高雄地院以95年度聲字第
    4012號裁定定其應執行有期徒刑9 月確定。詎被告又因竊盜
    案件，於95年10月5 日經高雄地院判決判處有期徒刑3 月確
    定；及因違反毒品危害防制條例案件，經高雄地院判決判處
    有期徒刑8 月，後經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第2355號判決駁回上訴確定；復因違反毒品危害防制條例案
    件，於96年2 月12日經高雄地院以95年度易字第2467號判決
    判處有期徒刑8 月確定，前開三罪，於96年9 月12日經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度聲減字第1692號裁定分別減為有
    期徒刑1 月15日、有期徒刑4 月、有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑9 月確定；又因搶奪案件，經高雄地院以96年度訴字
    第2288號判決判處有期徒刑7 月確定，後經同院以96年度聲
    減字第5092號裁定減為有期徒刑3 月15日確定。前開四罪，
    經高雄地院以96年度聲字第3253號裁定更定其應執行刑為有
    期徒刑1 年確定。經接續執行，業於97年5 月24日假釋期滿
    未經撤銷執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    智識程度，犯罪之動機、及其犯罪之手段尚稱平和，又被告
    有如上述之前科，素行非佳，惟念在所竊取之物價值非鉅，
    且事後已另行購置中古熱水器1 台返還被害人並獲得被害人
    之諒解，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯後坦認犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
