【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第1768號），被告於準備程序就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審
判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○素行尚可，為圖獲取新臺幣（下同）3 萬元（起訴書
    誤載為6 萬元）人頭費及免費至大陸地區旅遊之不法利益，
    明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地區，且
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟與乙○○（另行
    審結）、大陸地區人民丙○○（已遭遣返大陸地區）及姓名
    年籍不詳之張姓大陸地區人士（未經起訴），共同基於連續
    行使使公務員登載不實公文書概括犯意聯絡，另與乙○○、
    上開張姓大陸地區人士共同基於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡，在乙○○之媒介下，由甲○○於民國92
    年3 月7 日出境前往大陸地區，並經上開張姓大陸地區人民
    介紹丙○○與甲○○認識，甲○○明知其與大陸人民丙○○
    並無結婚之真意，亦未曾公開舉行結婚儀式或宴請親友，雙
    方所締結者為不實之婚姻，仍與丙○○於同年4 月25日在大
    陸地區福建省辦理結婚登記，完成形式上之結婚手續，取得
    中華人民共和國福建省宁德市公證處（2003）宁證字第975
    號結婚公證書。嗣甲○○於同年4 月30日返回臺灣地區後，
    持上開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）辦理結婚公證書之驗證，取得海基會核發之（92）南核字
    第026662號證明書。其復於同年5 月22日親自持結婚公證書
    及海基會證明書，前往屏東縣東港鎮戶政事務所填載內容不
    實之「結婚登記申請書」，申辦結婚之戶籍登記及甲○○國
    民身分證配偶欄之變更登記，致使該所不知情承辦戶籍登記
    公務員經形式審查後，將此虛偽婚姻不實事項登載於其職務
    上所掌，屬公文書之戶政作業資料即戶籍登記簿及甲○○之
    國民身分證上，並據以核發甲○○與丙○○結婚之戶籍謄本
    ，暨更換註記丙○○為配偶之新國民身分證與甲○○，足生
    損害於戶政機關對於婚姻登記管理之正確性。迨辦畢結婚登
    記，並申請取得戶籍謄本及變更國民身分證配偶欄後，甲○
    ○於同年6 月6 日前往屏東縣政府警察局東港分局東濱派出
    所以配偶來台探親之名義，填寫「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」，表明願意負擔大陸地區人民丙○○進入臺灣地
    區保證責任，並行使上開戶籍謄本、國民身分證等公務員登
    載不實之文書，經派出所員警實質審查後簽註意見，而完成
    對保證明。嗣再經甲○○委由不知情之旅行社代辦人員張鳳
    玲，又於同年6 月9 日持上述福建省公證處結婚公證書、海
    基會證明、不實之戶籍謄本、「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」等文書，以探親名義，向內政部警政署入出境管理
    局（下稱境管局，96年1 月2 日改制為「內政部入出國及移
    民署」），填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，
    申請發給丙○○大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，而行使
    前述之不實戶籍謄本，經境管局不知情之承辦人員實質審查
    後未能發覺有異，而於中華民國地區旅行證上以「探親」之
    事由，發給大陸地區人民丙○○入境許可，終使丙○○於同
    年8 月11日由桃園中正國際機場非法進入臺灣地區。至於丙
    ○○進入臺灣地區後，便被安排至他處工作。嗣經警查獲丙
    ○○逾期停留，對甲○○之大陸配偶來台後非法工作察覺有
    異，經警詢問甲○○後始循線查悉上情。
二、案經入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊移送臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬臺灣高等法院管轄第一審之案
    件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項審判外陳述
    排除之限制；再被告對於卷內各項證據亦不爭執證據能力，
    復無事證顯示有何違法取得或類此瑕疵之情，故卷內所列各
    項證據，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢（參警卷第2至6頁）、
    偵訊（參偵卷第6至7頁）及本院訊問時坦承不諱，核與共犯
    丙○○於警詢中坦承以探親名義來臺之情事（參警卷第15頁
    ）證述相符，並有大陸地區福建省宁德市公證處核發之（20
    03）宁證字第975 號結婚公證書影本、財團法人海峽交流基
    金會核發之（92）南核字第026662號認證文書影本、結婚登
    記申請書與戶籍謄本，大陸地區人民進入臺灣地區保證書影
    本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、旅客出
    入境記錄查詢、大陸地區人民申請來臺查詢資料、委託書等
    各1 份附卷佐證（參警卷第20至22頁、第18至19頁、第23至
    26頁、第16至17頁、第26頁），足見被告前開自白，核與客
    觀事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、法律修正之比較及適用：
  (一)本件被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。而該條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律。另於比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日刑事庭第8
    次會議決議參照。經查：
    1.95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第
      28條共犯之規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同『實行』
      犯罪之行為者，皆為正犯。」所謂「實行」係指犯罪行為
      人從事構成要件之行為，「實施」則涵蓋實行、陰謀、預
      備、著手概念在內，非僅侷限於直接從事犯罪構成要件之
      行為，因「實行」較「實施」之意涵範圍窄，抽象上以修
      正後之規定較有利於行為人。
    2.修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，業於修正後刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但依修正後規定，即應
      將各次犯行以數罪併合處罰，顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，比較修正前、後之刑法規定，應
      以修正前之規定對行為人較為有利。
    3.修正前刑法第56條連續犯之規定，業於修正後刪除，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但依修正後規定，即應將各
      次犯行以數罪併合處罰，顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，比較修正前、後之刑法規定，應以修
      正前之規定對行為人較為有利。
    4.按本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適
      用之，刑法第11條前段訂有明文。是以，刑法總則之修正
      ，對於修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      1 項之規定，自亦適用之。查被告行為時之刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：1 元以上。」依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第2 條之規定折算為新臺幣後，為3 元
      以上；而被告行為後，刑法第33條第5 款規定：「罰金，
      新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」是依修正前之刑
      法第33條第5 款，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
      例第79條第1 項及刑法第214 條之法定刑於罰金部分，其
      最低度為新臺幣3 元，而依修正後之規定，其最低度為新
      臺幣1,000 元，應以修正前之規定對行為人較為有利。
    5.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，最高應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟刑法修
      正後第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3000元折算
      1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
      以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
      則依刑法第2 條第1 項前段，自應適用修正前刑法第41條
      第1 項前段之規定，就被告所處有期徒刑定其易科罰金之
      折算標準。
    6.經綜合比較前述法律變更之結果後，因本件被告甲○○已
      參與實行行為，不論依修正前後之規定，均成立共同正犯
      ，而被告所為2 次行使使公務員登載不實公文書之犯行，
      及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，如適用修正
      前刑法第56條、第55條規定，得依連續犯、牽連犯論以一
      罪（詳下述），倘適用修正後刑法之規定，則應分論併罰
      ，是修正後刑法並未對被告更為有利，故應依刑法第2條
      第1 項前段，一體適用修正前刑法之規定。
  (二)本案被告甲○○於92年4 月25日與共犯丙○○在大陸地區完
    成公證結婚手續，而共犯丙○○於92年8 月11日非法進入臺
    灣地區；按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項定有明文，而臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例已於92年10月29日修正公布（行政院92年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令）其中第79條業於92年12月31日施
    行，修正前之原第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規
    定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元
    以下罰金。」修正後之第79條第1 項規定：「違反第15條第
    1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    100 萬元以下罰金。」，依修正後之臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之法定本刑顯重於修正前之同條第
    1 項之法定本刑，比較新舊法，以適用舊法較有利於被告，
    自應適用92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例上述之規定。
四、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理入境手
    續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係入出境
    主管機關所核發，形式上為合法，但因以虛偽方法而取得，
    即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區，是使大陸
    地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區者，即
    該當此罪（最高法院92年度臺上字第40號判決、94年度臺上
    字第1064號判決意旨參照）。查本件被告甲○○明知丙○○
    係大陸地區人民，竟與之虛偽辦理結婚，並以此徒具合法外
    觀形式之不實結婚事項，使上揭公務員登載於其職務上所掌
    之前述公文書上，復持以行使，並使大陸地區女子丙○○得
    以「探親」之不實名義入境，而非法進入臺灣地區，是核被
    告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項、第15條第1 款之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，暨刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實
    之文書罪。被告與共犯乙○○、前開姓名年籍不詳之張姓大
    陸地區成年男子間，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯行，俱有犯意之聯絡及行為之分擔（丙○○雖未參與有關
    戶籍謄本部分之行為，然假結婚方式之目的係使其能入境來
    臺，其自有將被告使公務員登載不實及行使使公務員登載不
    實之公文書之上開行為視為自己行為之意，至違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例部分則不與之）；被告、乙○○、
    前揭大陸地區姓名年籍不詳之張姓成年男子與大陸女子丙○
    ○間，就行使使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之
    犯行，亦有犯意聯絡及行為分擔，均應依修正前刑法第28條
    之規定論以共同正犯。被告利用不知情之旅行社職員張鳳玲
    ，至境管局填載內容不實之「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」，並檢具前述使公務員登載不實之戶籍謄本而
    連續行使之，申請大陸地區人民丙○○來臺探親，為間接正
    犯。另戶政機關公務員對於戶籍登記申請，並無實質審查權
    ，故被告與丙○○無結婚真意，其結婚為不實，而持結婚公
    證書等文件申辦結婚登記，使該管公務員將此不實事項，登
    載於職務上所載戶籍管理之公文書上，並做成戶籍謄本之公
    文書，此部分係觸犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項
    之公文書罪，又被告所犯使公務員登載不實之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次行使使公
    務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件亦屬相同，顯基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑
    （檢察官認此部分為接續犯，容有誤會）。被告所犯行使使
    公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪2 犯行間，有方法目的之關係，為牽連犯，應依修正前
    刑法第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。爰審酌被告因經濟狀況欠佳又為身心殘障人
    士（參本院卷第32頁所附之被告身心殘障手冊），貪圖小利
    ，而使大陸地區人民取得假身分非法方式入境，規避主管機
    關對於大陸地區人民入境之管制，影響臺灣地區就業市場及
    社會治安，所辦理之虛偽結婚登記，亦損害戶政機關對於婚
    姻登記管理之正確性，誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，
    深具悔意，態度良好，復未有犯罪前科，素行尚佳，其使大
    陸地區人民非法入境臺灣地區之人數僅1 人，及其生活狀況
    貧寒、智識程度僅國小畢業等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告前揭犯罪時間均係在96年4 月24日以前，並無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之
    情形，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其宣告刑期二分之一，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
 (二)再被告行為後，有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，
   並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，應無修正後刑法第2
   條第1 項之適用，故犯罪在刑法修正施行前，於刑法修正施
   行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正後刑法第74條之
   規定，有最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可參。查本
   件被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之情，有臺
   灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑
   典，經此次罪刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院
   認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
   第1 均款併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15
條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第
214 條、第220 條第2 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27  日
                  刑事第三庭  法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張婉郁
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項(罰則)
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
