【裁判字號】    98,簡,864
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第864號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    大陸地區人.
            丙○○
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  甲○○
選任辯護人  湯瑞科律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第2779號），嗣被告於準備程序中自白
犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑拾月，減為
有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
丙○○、甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
九條第二項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，各處有
期徒刑年，分別減為有期徒刑壹年陸月。各緩刑年。
    事實及理由
一、被告丙○○並無與大陸地區人民結婚之真意，且明知大陸地
    區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地區，竟與被告甲○
    ○共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡，推由被告丙○○擔任「人頭丈夫」
    ，被告甲○○則為此給付被告丙○○新臺幣5000元之人頭費
    。嗣上開謀議既定，被告丙○○即於民國93年7 月12日前往
    大陸地區，再透過被告甲○○事先安排之管道接應大陸地區
    人民即被告乙○○，並於93年7 月13日，在大陸地區湖北省
    公證處，被告丙○○便與同無結婚真意、具有使公務員登載
    不實文書犯意聯絡之被告乙○○辦理結婚手續，而取得該省
    公證處簽發之結婚證明書暨公證書。其後被告丙○○於93年
    7 月16日旋即返臺，繼而為使被告乙○○得非法入境來臺打
    工，乃於93年8 月11日，由被告丙○○填載相關資料，向屏
    東縣政府警察局東港分局新園分駐所簽註「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」，經員警實質審查後完成對保作業，再
    於93年8 月16日委由不知情之黃月蕊向內政部警政署入出境
    管理局（下稱境管局，96年1 月2 日改制為內政部入出國及
    移民署）申辦被告乙○○之「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證」，並經境管局承辦人員實質審查後未能探悉異樣而予
    以核發，終使被告乙○○於93年12月10日經中正國際機場（
    95年9 月6 日改名為臺灣桃園國際機場）非法進入臺灣地區
    得逞。迨被告乙○○入境後，即與被告丙○○、甲○○共同
    承前使公務員登載不實文書之犯意聯絡，推由被告乙○○、
    丙○○於93年12月17日相偕前往屏東縣新園鄉戶政事務所，
    填載內容不實之「結婚登記申請書」而辦理結婚登記，致使
    不知情之承辦公務員將此不實事項登載在其職務上所掌、具
    公文書性質之戶籍登記資料中，足生損害於戶政機關對於戶
    籍資料管理之正確性。嗣於97年3 月18日，為警至屏東縣新
    園鄉瓦瑤村後厝41號執行訪查時，發現被告丙○○一人獨居
    ，且住處內竟然毫無女性用品，始循線查悉上情。案經屏東
    縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因被告3 人均自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告3 人於本院審理中均自白不諱，並
    有證人即員警林重華證述其查獲本案之經過可資佐證（見偵
    卷第55頁），以及中華人民共和國湖北省公證處結婚證明書
    、財團法人海峽交流基金會驗證書、大陸地區人民申請入境
    委託書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書、面談記錄、結婚登記申請書、戶口名
    簿、法務部入出境資訊連結作業列印結果、屏東縣政府警察
    局東港分局查訪紀錄表、訪視照片等件在卷可稽（見警卷第
    24-27 頁，偵卷第23-25 、49 -50頁，本院98訴293 卷第19
    - 22頁）。是認被告3 人之自白與事實相符，可以採信，從
    而本件事證明確，被告3 人所為犯行均堪認定，應依法論科
    。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；且比較法律孰為有利於行為人時，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整體適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第26
    15號判例意旨參照）。查被告3 人為本件犯行後，刑法及刑
    法施行法業於95年7 月1 日修正施行，論罪科刑所適用之刑
    罰法律有所變更，爰詳述如下：
（一）刑法第28條共同正犯之範圍，已修正限縮在共同實行犯罪
      行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，
      新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行為後
      法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題（最高法院97年度台上字第218 號判決意旨參照），
      是修正後之共同正犯定義既經限縮，自屬對被告較為有利
      。
（二）被告犯行後刑法施行法修正增訂第1 條之1 ，明定刑法分
      則編之法定刑中，關於罰金刑之提高標準及以新臺幣為貨
      幣單位；而於上開條文修正增訂前，罰金刑之提高標準應
      適用98年4 月29日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段之規定，罰金刑並以銀元為貨幣單位，另依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條予以換算。較之上開條
      文修正增訂前後，法定刑關於罰金刑部分，換算為新臺幣
      後其結果並無差別，是刑法施行法修正增訂第1 條之1 並
      無較有利於被告之情形。又刑法第33條第5 款亦經修正為
      「罰金刑新臺幣1000元以上」，與修正前刑法第33條第5
      款規定「罰金刑銀元1 元以上」有間，比較新舊法結果，
      新法之罰金刑下限業已提高，此部分修正後之刑法亦無較
      有利於被告。
（三）修正後刑法刪除第55條後段關於牽連犯之規定，而被告丙
      ○○、甲○○所為使大陸地區人民非法進入臺灣地區、使
      公務員登載不實文書等罪間，具有方法、結果之牽連關係
      ，依修正前之規定，應從一重處斷；惟如依修正後之新法
      規定，因牽連犯業經刪除，即應按數罪之規定予以分論併
      罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法較有利於被
      告。
（四）綜合上述罪刑比較結果，應認被告3 人行為後之法律並無
      較有利之情形，故依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被
      告3 人行為時即95年7 月1 日修正施行前之法律規定論處
      。
四、按申請結婚登記而提出證明文件供查驗後，戶政機關即應予
    以登載，戶籍法施行細則第14條第1 項、第21條規定甚詳，
    是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查，尚無實
    質審認當事人間結婚之真偽性，復觀戶籍法第76條定有申請
    人故意為不實申請之罰則乙節亦明，因此明知無結婚之實，
    卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第214 條
    之明知為不實事項，而使公務員登載不實之犯行。次按臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例第15條
    第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰，
    旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺灣地區
    之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法性予以
    判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。故在大
    陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記
    、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件
    雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以不正方
    式而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區
    （最高法院97年度台上字第5162號判決意旨參照）。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    文書罪。核被告丙○○、甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第2 項之圖利使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪及刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪
    。被告乙○○、丙○○、甲○○所犯使公務員登載不實文書
    部分，有犯意聯絡及行為分擔；被告丙○○、甲○○所犯使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區部分，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。至被告乙○○係非法進入臺灣地區之大
    陸地區人民，其本身即為犯罪行為之實施標的，當無同時成
    為犯罪主體之餘地，是就上開使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之罪，非能與被告丙○○、甲○○成立共同正犯，特此
    敘明。被告丙○○、甲○○所犯共同使公務員登載不實文書
    罪及共同圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之間，有
    方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯
    之規定，從一重之共同圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。至起訴書證據並所犯法條欄認被告丙○○、甲○
    ○使被告乙○○非法入境部分，係涉嫌臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之罪，惟被告丙○○既基於主觀
    牟利、獲取人頭丈夫報酬之意思，而與被告甲○○共謀以假
    結婚方式使大陸地區人民非法來臺，自應適用臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第2 項處斷（臺灣高等法院高雄
    分院97年度上訴字第1184號判決亦同此認定），是起訴書所
    認法條即有誤會，然此既經公訴人當庭予以更正（見本院98
    訴293 卷第70頁反面），本院自無庸變更起訴法條，附此敘
    明。又起訴書證據並所犯法條欄雖認被告3 人涉有刑法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌，惟犯罪
    事實欄卻未記載究竟行使何等登載不實內容之公文書，嗣經
    公訴人當庭確認起訴真意，而謂本件被告3 人涉嫌偽造文書
    犯行部分，僅指「使公務員將不實結婚事項登載於戶籍登記
    資料」之社會基本事實，原起訴書內容應係誤載，並更正起
    訴法條為刑法第214 條之罪等語（見本院98訴293 卷第70頁
    反面），據此，公訴意旨之訴追範圍業經公訴人予以確認，
    本院自僅就此部分加以審認，一併敘明。
六、爰審酌被告乙○○身為大陸地區人士，企以假結婚非法來臺
    打工賺錢，僅為己身需求即罔顧我國法制，率為偽造文書犯
    行，顯然不該，另被告丙○○、甲○○僅為促成被告乙○○
    得來臺工作，即無視政府對兩岸之入境管制而謀議假結婚事
    宜，造成社會治安可能隱藏潛在之危險，且為偽造文書犯行
    ，罔顧戶籍登記資料管理之重要性，自無可取，惟念及被告
    3 人均無前科，素行良好，有其等前案紀錄表各1 份可考，
    且於本院審理中終能坦然面對司法，供承全數犯行不諱，犯
    後態度尚可，又被告乙○○非法入境僅為打工賺錢，犯罪情
    節所生影響尚低，而被告丙○○、甲○○均年餘70歲，年事
    已高，被告丙○○並因腦拴塞如今臥病在床，有童綜合醫療
    社團法人童綜合醫院診斷書1 紙附卷可查（見本院98訴293
    卷第75頁），暨公訴人於本院審理中當庭表示考量被告3 人
    犯罪情節、犯後態度與個人生活情形，同意給予緩刑自新之
    機會等一切情狀（見本院98訴293 卷第70頁反面），各量處
    如主文所示之刑。又被告3 人本件犯行，均係於96年4 月24
    日以前所為，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    定不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條之規定，分別減為如主文所示之刑，以示懲儆。
七、末按行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於行為
    人時，應綜合比較後為整體之適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文，固有前開最高法院27年上字第2615號判例可資
    參照，但此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言
    ，不包括易刑處分，即關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（最高法院96年度台非字第85號判決
    意旨參照）。本件被告乙○○犯行後，刑法第41條亦於95年
    7 月1 日修正施行，依其行為時之刑法第41條、95年7 月1
    日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定，易科罰金之折算標
    準，以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月
    1 日修正施行之刑法第41條則規定，易科罰金之折算標準為
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。是比較修正前後
    之易科罰金相關規定，以被告乙○○行為時之法律對其較為
    有利，自應適用其行為時即95年7 月1 日修正施行前之刑法
    ，以及中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定，諭知
    本件易科罰金之折算標準。
八、查被告3 人均無前科，有上開前案紀錄資料可參，其等因一
    時失慮致罹刑章，而歷經本件刑事偵審程序，業已深表悔意
    ，明知面臨刑責制裁，仍全數供承犯行不諱，可見知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認基於國家社會之資源有效配置及被
    告個人未來生活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰之餘地，且
    公訴人亦同意不附條件給予被告3 人緩刑自新之機會（見本
    院98訴293 卷第70頁反面），是被告3 人本件所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併就被告乙○○部分宣告緩刑2 年，
    被告丙○○、甲○○部分宣告緩刑3 年，以勵自新（緩刑之
    宣告逕適用修正後之刑法規定，最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議意旨參照。）。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第2 項、第15條第1 款，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項、第214 條、第74條第1 項第1 款
    ，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段、第55條後段，98
    年4 月29日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，95年
    7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1項 第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
十、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                  書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項：
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
