【裁判字號】    98,交簡,293
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第293號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄前兩行
    關於前科記載應更正為「甲○○前因公共危險案件，於民國
    96 年7月2 日經本院以96年度交簡字第275 號判決判處有期
    徒刑2 月確定，後於96年10月5 日經本院以96年度交聲減字
    第80號裁定減為有期徒刑1 月確定；又因竊盜案件，於96年
    8 月6 日經本院以96年度簡字第1049號判決判處有期徒刑3
    月確定，後於96年10月12日經本院以96年度聲減字第2236號
    裁定減為有期徒刑1 月15日確定；又因竊盜案件，於96年12
    月24日經本院以96年度簡字第1679號判決減為有期徒刑2 月
    確定，上述3 罪，於97年5 月2 日經本院以97年度聲字第
    198 號裁定定應執行有期徒刑4 月確定，業於97年9 月7 日
    執行完畢。」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有公共危險（酒醉駕車
    ）前科，仍不知警惕，犯本件公共危險罪；其於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升1.07毫克之下，仍貿然騎乘機車上路，
    惟倖未肇事，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
