【裁判字號】    98,簡,132
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第360 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「證據」欄應增
    列「被告甲○○於本院訊問時之供述」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同（如附件），茲引用之。
二、查ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得持有、轉讓、施用及販賣。故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪
    。爰審酌被告之智識程度、素行情狀、其轉讓第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ予其友人使用，助長毒品氾濫，戕害他人身心，惡性
    非輕，惟念在轉讓之毒品數量僅1 顆，及於本院訊問時坦承
    犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯
    罪之時間在民國96年4 月24日以前，且無不得減刑之情形，
    合應依中華民國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑3 月，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第8 條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定，於被告表
    明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於判決書
    送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
