【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第499號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條應依刑法第
    51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477 條第1 項亦定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示妨害自由及竊盜
    罪，經本院於民國97年11月13日判處有期徒刑4 月及1 年，
    應執行有期徒刑1 年3 月確定；又犯如附表編號3 至29所示
    竊盜共二十七罪，於97年10月14日經本院以97年度易字第77
    7 號為第一審判決後，經受刑人上訴，並經臺灣高等法院高
    雄分院於98年3 月26日以97年度上易字第933 號將原判決撤
    銷，就其所犯如前述竊盜共二十七罪改判為如附表編號3 至
    29所示之刑，應執行有期徒刑5 年確定，有各該刑事確定判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。則受刑人所犯
    如附表編號1 、2 所示部分，前經本院定其應執行刑，而所
    犯如附表編號3 至29所示部分，其犯罪事實最後判決法院為
    臺灣高等法院高雄分院，揆諸前揭說明，本件聲請人應向臺
    灣高等法院高雄分院聲請定其應執行之刑，聲請人誤向本院
    提出聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
