【裁判字號】    98,簡,263
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第156 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：扣案石頭1 粒，
    並無證據證明為被告所有，爰不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
刑法第354 條：毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪
用，足以生損害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
5百 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
