【裁判字號】    98,簡,723
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科素行良好、其所竊取之腳踏車價值非鉅，且已返
    還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，被告又年逾86歲高齡，
    然其犯後矢口否認犯行，難認具改悔之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已年逾86歲
    高齡，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
