【裁判字號】    97,聲減更(二),1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定         97年度聲減更(二)字第1號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，本院於民國97年9 月12日
所為之裁定（97年度聲減更字第1 號），經臺灣高等法院高雄分
院於97年12月9 日以97年度抗字第516 號裁定撤銷並發回，爰更
為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例
二罪，各減為有期徒刑月又拾伍日及壹年柒月，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯如附表一所示麻
    醉藥品管理條例及肅清煙毒條例二罪，經判處有期徒刑7 月
    及3 年2 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，合於減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，爰聲請裁
    定減刑，並定其應執行之刑等語。
二、按因撤銷假釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事實發生在86年
    刑法第79條之1 修正施行前者，依修正前之刑法第79條之1
    規定合併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間，刑法施行法
    第7 條之1 第2 項前段定有明文。又各罪所處之刑如係接續
    執行，應無從予以割裂，逕謂其中一罪或數罪之刑已先執行
    完畢而不得減刑（最高法院97年度台抗字第214 號裁定意旨
    參照）。
三、經查本件受刑人所犯如附表一所示麻醉藥品管理條例及肅清
    煙毒條例二罪，經本院於83年3 月31日判處有期徒刑7 月及
    3 年2 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，於84年11月29日
    假釋出獄，嗣因假釋中另犯如附表二編號2 所示麻醉藥品管
    理條例之罪，經判處有期徒刑8 月確定，而經撤銷假釋（其
    撤銷之原因事實發生在86年11月28日刑法第79條之1 修正施
    行前），殘餘刑期1 年9 月又3 日，依刑法施行法第7 條之
    1 第2 項前段規定，應與他刑應執行之期間合併計算，而非
    俟其全部執行完畢後再執行他刑。而受刑人所犯如附表二編
    號1 、2 、4 、6 、10所示五罪（前經本院以96年度聲減字
    第2345號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑5 年4 月）
    應執行之刑為有期徒刑5 年4 月；所犯如附表二編號3 、5
    、7 、8 、9 所示五罪（前經本院以96年度聲減字第2345號
    裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑16年2 月）應執行之
    刑為有期徒刑16年2 月。依據前揭說明，上述殘餘刑期1 年
    9 月又3 日與應執行之刑有期徒刑5 年4 月及16年2 月，三
    者經接續執行，其刑期即應合併計算無從予以割裂，亦難謂
    其中一罪或數罪之刑已先執行完畢而不得減刑。
四、據上所述，受刑人所犯如附表一所示麻醉藥品管理條例及肅
    清煙毒條例二罪，既均尚未執行完畢，且其犯罪時間均在96
    年4 月24日以前，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定減刑條件，則本件受刑人之聲請，於法即無不合。爰就如
    附表一所示部分，裁定減刑之。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項前段，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
