【裁判字號】    98,簡,737
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第737號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2213號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查扣案之扳手1 支，以
    之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身體之
    器械，堪認為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之智識程度、其並無
    前科素行良好、本次犯罪之動機（因己之車牌遭吊扣註銷而
    行竊他人車牌）、及其所竊取之財物（車牌2 面）已返還被
    害人，所生危害尚屬輕微，暨其犯後坦認犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足按，因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經本次刑之
    宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所
    處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新
    。扣案之扳手1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業經自承
    在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
