【裁判字號】    98,補,159
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第159號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙  ○
            乙○○○○○○
上列原告因請求損害賠償事件，聲請本院依督促程序對被告及黃
暉竤發支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以原告
支付命令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,552,320 元，依民事訴
訟法第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵
10分之1） ，應徵裁判費16,444元，扣除原告聲請支付命令時已
繳裁判費500 元，尚應補繳15,944元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
