【裁判字號】    98,交簡,53
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第53號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第54號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除(一)「犯罪事實」欄第3
    行「大勇路由東往西方向」，應更正為「大勇路由西往東方
    向」；（二）第4 行「本應注意車輛行經無號誌交岔路口時
    ，應減速慢行作隨時停車之準備」，更正為「其係支線道車
    本應暫停讓幹線道車先行」；（三）聲請簡易判決處刑書第
    2 頁第3 行「按行經無號誌之……定有明文」，應更正為「
    按行經無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，道路交通安全規則第102 條第2 款定有明文」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後亦有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前
    ，向前來處理之警員坦承肇事，並自願接受裁判，有屏東縣
    警察局道路交通事故肇事當事人自首情形紀錄表及被告警詢
    筆錄在卷可稽；被告對於未發覺之罪自首而受裁判，符合自
    首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告之智識程度中上、注意能力正常、其以駕駛為業，於執行
    業務之際更應注意用路安全，竟因行駛於支線道路至無號誌
    之路口時未禮讓幹線道車先行之過失肇生車禍，尤其造成他
    人死亡，犯罪情節不輕，造成人命喪失之損害亦重；惟參酌
    被害人本身就車禍之發生亦與有過失，並考量其犯後雖坦認
    犯行，但未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月  27      日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
