【裁判字號】    98,交簡,360
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第360號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第932 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告坦承不諱之部
    分外（因被告固於偵查中檢察官詢問其對於酒測值及經警移
    送不能安全駕駛罪之意見時，答稱：「沒有意見」等語，然
    已明確陳述：「我認為我可以安全駕駛」等語，見偵卷第6
    頁所附筆錄，自不能認其對於本件不能安全駕駛動力交通工
    具之犯罪事實坦承不諱），餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未坦承犯行，其酒後經測得呼氣酒精濃度已高達
    每公升0.74毫克，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然
    駕駛汽車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅
    ，對於交通安全之危害尤甚於酒後騎乘機車者；惟考量被告
    並無有期徒刑以上之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行尚可，並坦承酒後駕車之事實等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
