【裁判字號】    98,撤緩,43
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑
（98年度執聲字第454 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年度交簡字第三九八號刑事確
定判決所受之緩刑宣告撤銷。
前項所示判決被告甲○○所犯公共危險罪所處有期徒刑伍月，應
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件檢察官撤銷緩刑、減刑聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。又緩刑或假釋中之
    人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項亦設有明文。
三、查受刑人甲○○前犯公共危險罪，經本院以96年度交簡398
    號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日，緩刑3 年，並於96年8 月27日確定在案。詎其於前開判
    決確定後，尚在緩刑期內之97年2 月26日至同年月28日，更
    犯詐欺七罪，經本院以97年度易字第746 號判處有期徒刑3
    月、9 月、8 月、6 月、6 月、4 月及3 月，應執行有期徒
    刑3 年，並經臺灣高法院高雄分院於98年3 月30日以97年度
    上訴字第1085號判決駁回其上訴而告確定等情，有前述各刑
    事確定判決及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽。是受刑人
    因犯公共危險罪受緩刑之宣告，竟於緩刑期內故意再犯詐欺
    七罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定，核與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，是聲請
    人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即
    無不合，應予准許。又受刑人前述所犯公共危險罪，其犯罪
    時間係96年4 月16日，在96年4 月24日以前，且所犯不在中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列，是受刑人
    既經撤銷緩刑之宣告，則檢察官併聲請裁定減刑，亦無不合
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1
    ，即減為有期徒刑2 月又15日，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第41
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
