【裁判字號】    98,交簡,358
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第358號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第52號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機；惟考量因本件被害人發生車
    禍後，所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲
    對被害人之救護，然未造成明顯立即之重大危險，且被告並
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    稽，參以被告坦承犯行，事後與被害人成立調解，可認其態
    度良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前科紀錄可參，
    其一時失慮，致罹刑章，諒經此教訓後，當知警惕，應無再
    犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
