【裁判字號】    98,簡,555
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第582 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助
    犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告有專科程序之智識能力
    、其無前科紀錄素行雖良好，惟其為圖蠅頭小利而出賣帳戶
    資料予他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，並致被害
    人林創偉被騙取新台幣1 萬8 千元，損失非輕，對社會治安
    危害頗鉅，暨其於犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告雖無前科，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，且坦承犯行，但被告本件係貪利自罹刑章，且所為足
    以助長詐騙歪風具一定惡性，而且本件本院已斟酌被告具悔
    意且僅止幫助犯等一切情狀，從輕量如主文所示之刑，並諭
    知得易科罰金，不致影響被告正職或學業，故不併宣告緩刑
    ，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
