【裁判字號】    98,撤緩,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第491號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因於民國96年12月23日、97年1 月12日犯竊
    盜二罪（下稱前案），經本院於97年10月23日以97年度易字
    第575 號判處拘役40日及40日，如易科罰金，均以新臺幣1,
    000元折算1 日，應執行拘役70日，如易科罰金以新台幣1,0
    00 元折算1 日，緩刑2 年，並書立悔過書1 份，於97年11
    月24日確定，又於前開緩刑前之97年9 月21日犯竊盜罪（下
    稱後案），經臺灣臺東地方法院於98年1 月20日以97年度東
    簡字第375 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，並於98年2 月16日確定等情，有各該刑事確
    定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。則本件應
    審酌者乃前案判決所宣告之緩刑是否難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。茲審酌受刑人於前案所犯竊盜二罪為警查
    獲後，經移送臺屏東地方法院檢察署檢察官偵查，該案於97
    年5 月30日偵查終結並經檢察官提起公訴，惟受刑人猶不知
    警惕，於前案尚在本院審理中之97年9 月21日又犯後案，且
    二案罪質與內容相同，又受刑人均係不思以正當途徑賺取所
    需，隨機竊取他人財物，此俱有各該刑事判決審酌內容在卷
    可考，綜上，足認前案判決宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。是受刑人既於緩刑前因故意犯罪，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢
    察官聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
