【裁判字號】    97,執消債更,188
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第188號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  黃光宇律師
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應為如後之
限制：（一）除係維持生計所必要者外，不得購買單價1 萬元以
上之動產，並不得有奢靡浪費之消費活動。（二）禁止為賭博、
投機行為、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊或遊學及四星級以上飯
店之住宿或美容醫療等行為，若非緊急必要，不得搭乘計程車。
（三）不得買賣不動產，且不得為金錢借貸或投資金融商品（如
股票、基金等）。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第2 項定有明文。又按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案。亦為同條例第60條第1 項、第
    2 項所明定。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參。而其所提如附件所示之更生
    方案，其條件為：每月為一期，分96期（8 年）清償完畢，
    每期新台幣（下同）8,500 元，清償總額計816,000 元，清
    償成數為無擔保及無優先債權總額之67.07%，並由徐榮應（
    64年9 月5 日生）擔任更生方案保證人，以確保更生方案之
    履行。嗣本院依消費者債務清理條例第60條規定，以98年4
    月13日屏院惠民執丙字第97執消債更188 號函將債務人財產
    及收入狀況報告書及上開更生方案之內容通知債權人，命債
    權人於文到10日內以書面確答是否同意該方案，經通知後，
    債權人台新國際商業銀行股份有限公司具狀表示同意，債權
    人大眾商業銀行股份有限公司、台灣新光商業銀行股份有限
    公司逾期未具狀確答是否同意，依同條例第60條第1 項後段
    規定，視為同意，以上同意及視為同意更生方案之已申報無
    擔保及無優先權債權人已過半數，所代表之債權額合計
    854,984 元，為無擔保及無優先權債權總額之70.27%，逾已
    申報無擔保及無優先權總債權額二分之一，是依同條例第60
    條第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案，有上開公函
    、送達證書、債權人陳報狀附卷可稽。
三、揆之債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可
    行，又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另為
    促使債務人履行更生方案，並教育其合理消費觀念，並依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
