【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第1768號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、查被告甲○○為大陸地區人民，有其年籍資料在卷可佐，且
    被告已於犯罪後之民國93年9 月25日遭強制遣返，此有偵查
    報告、旅客入出境記錄查詢表影本各1 紙在卷可憑（參警卷
    第1 頁、第17頁），是被告顯已於犯罪後出境，致不能到庭
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之
    規定，於被告能到庭前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
