【裁判字號】    98,簡,329
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案變造之車牌號碼YZW-961 號牌照壹面沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按汽機車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，
    惟依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證
    ，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63年度
    臺上字第1550號判例參照）。是核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪。其變造機車牌照之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告之智識程度、其僅因自己之車牌失竊，竟以變造之方式
    以圖矇混之犯罪動機，又被告並無前科紀錄素行良好，本件
    犯罪行使變造車牌之期間不長，所生之危害尚非重大，暨其
    於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其偶因一時失慮，致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案變造之車牌號碼
    YZW-961 號牌照1 面，係被告擅自變造而屬其所有，並係供
    其為本件犯罪所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
