【裁判字號】    98,簡,624
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第624號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第583 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
ADI 廠牌AF-16 型無線電收發電信機壹支（含主機、天線及電池
各壹具）沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經主管
    機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變更為國家通訊
    傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅自發射無線電波，核
    被告所為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率、
    電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由
    交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，應
    依同法第58條第2 項之規定論科。爰審酌被告未向主管機關
    申請核准，即擅自使用無線電頻率，所為雖不可取，惟其主
    要係用以對砂石車指揮交通之聯絡，且尚未生干擾合法無線
    電波之結果，情節尚屬輕微，暨其於犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以非懲儆。扣案之ADI 廠牌AF-16 型無線電收發
    電信機1 支（含主機、天線及電池各1 具），不問屬於被告
    與否，均應依電信法第60條規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
