【裁判字號】    97,賠,14
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院冤獄賠償決定書          97年度賠字第14號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請冤獄賠償案件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反肅清煙毒條例第九
    條第一項施用毒品罪等案件，經臺灣高等法院八十六年度上
    訴字第三四五二號判決判處有期徒刑六年八月四日確定，聲
    請人於民國九十五年十二月十一日入監執行，嗣依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例受惠及行刑累進處遇縮短刑期，應於
    上開減刑條例施行日（九十六年七月十六日）即執行完畢，
    然減刑執行機關竟漏未為聲請人聲請辦理減刑，迨聲請人自
    行提出減刑聲請，遲至同年十一月八日始獲釋放，故聲請人
    未依法受羈押日數達一一五日，爰依冤獄賠償法第一條第二
    項規定，聲請國家賠償，並以新臺幣（下同）三千元以上五
    千元以下折算一日支付云云。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，亦得依本法請求國
    家賠償，固據冤獄賠償法第1 條第2 項定有明文，惟賠償之
    請求應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不付保護
    處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起二
    年內，向管轄機關為之。但依第一條第二項規定請求者，自
    停止羈押、收容、留置或執行之日起算。冤獄賠償法第8 條
    定有明文，聲請人如罹此二年時效，請求不應准許，理之至
    然。
三、查本件聲請人因犯肅清煙毒條例等罪，分別於民國（下同）
    77年間，經臺灣高等法院77年度上訴字第2893號刑事判決判
    處有期徒刑5 年；78年度上訴字第1464號刑事判決判處有期
    徒刑4 年及80年度上訴字第1591號刑事判決判處有期徒刑4
    年，均經確定。嗣經執行並定其應執行刑有期徒刑12年確定
    。上開刑案自77年10月24日起算，至83年7 月18日假釋出監
    ，已執行有期徒刑5 年8 月又25日，殘餘刑期為5 年7 月14
    日。而聲請人於前述假釋交付保護管束期間，規避保護管束
    之報到，經撤銷假釋並通緝，於86年1 月20日始緝獲送監執
    行，應執行上開殘刑有期徒刑5 年8 月（不計縮刑刑期日數
    ），其指揮書執行完畢日期為91年9 月19日，以上已據本院
    向臺灣板橋地方法院檢察署調取86年度執更緝字第16號、86
    年度執緝字第1933號、86年度執字第593 號、95年度更緝字
    第97號、96年度執減更字第8327號等執行案卷可稽，核閱無
    訛。準此，本件聲請人所受之上開刑罰已在91年9 月19日執
    行完畢，可以認定。從而，聲請人所得請求之冤獄賠償時效
    ，依上開法條規定，應自刑之執行完畢後2 年內為之，即至
    遲應於93年9 月19日聲請始稱適法，聲請人遲至97年12月31
    號殆行聲請冤獄賠償，其請求權已罹於時效，自不應准許。
四、至於聲請人雖稱其所受刑之執行在96年7 月16日已經刑滿執
    行完畢，詎遭違法執行至96年11月8 日始行釋放，受有違法
    執行115 日等云。惟查本件係因聲請人前開所犯三罪，本於
    中華民國八十年罪犯減刑條例施行時，上開三罪漏未減刑，
    遲至檢察官依中華民國九十六年罪犯減刑條例為聲請人所犯
    如附表所示1 至5 罪聲請減刑時，經臺灣高等法院將原未依
    八十年罪犯減刑條例減刑之上開三罪，一併予以減刑，始造
    成執行日期間之差異。但依中華民國八十年罪犯減刑條例第
    9 條所定受刑人因檢察官漏未聲請減刑時，受刑人即聲請人
    仍得自行向法院聲請減刑，此與中華民國罪犯減刑條例所定
    並不相同。準此，聲請人於檢察官應聲請欲未依法聲請減刑
    時，其本身亦未予聲請，視為放棄減刑之權利，且其上開未
    減刑之三罪既在91年9 月19日已執行完畢，聲請人因漏未減
    刑所受多餘刑之執行，縱認有冤獄，其請求亦已罹於二年時
    效，是聲請人之冤獄賠償之請求仍應予駁回。
五、綜上所述，本件聲請冤獄賠償為無理由，應予駁回，依冤獄
    賠償法第12條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官   朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭提出覆審。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官   林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
