【裁判字號】    98,簡,370
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2313號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前段
    應補充關於前科之記載為「甲○○前於民國92年間因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第4807號判決
    判處應執行有期徒刑3 月確定（得易科罰金）。詎甲○○規
    避執行，經發布通緝，於93年7 月9 日緝獲後刑期起算，於
    同年8 月30日；復於94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第929 號判處應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，上開有期徒刑接續執行，於95年11  月17日縮短刑期
    假釋出監，並於96年3 月19日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔
    改，」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾犯前述之罪，甫於96年3 月19日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告經送觀察、勒戒執行完畢2 次後
    ，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，及其另有槍砲彈
    藥刀械管制條例及毒品危害防制條例前科，素行欠佳，暨念
    在坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月  27      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
