【裁判字號】    98,交簡,281
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第281號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6353號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充關於前科之記載為「甲○○前因侵占案件，於民國95
    年8 月31日經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第5209號判決
    判處有期徒刑3 月確定，業於96年3 月22日易科罰金執行完
    畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    關於罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正
    前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定
    加重其刑。爰審酌被告有賭博、詐欺及侵占前科，素行非佳
    ，及其於飲酒後呼氣中所含酒精濃度達每公升0.77毫克之下
    ，仍貿然駛乘機車上路，且肇事受傷，對道路交通安全所生
    危害非輕，暨其於犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
