【裁判字號】    98,簡,595
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第862 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第1 行
    有關兩造之關係，補充記載「甲○○與方思嘉前為配偶關係
    （查兩人於97年11月3 日離婚），為家庭暴力防治法所定之
    家庭成員關係」外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第2
    款定有明文。查被告對其配偶（本作行為時二人尚未離婚）
    方思嘉實施恐嚇行為致生危害於安全，核被告所為，係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告之智識程度（具
    大專學歷）、其並無前科素行良好，本件係因探視子女未果
    ，且長時間與被害人關係不佳，一時氣憤而口出惡言，情節
    尚屬輕微；惟其仍辯解無恐嚇行為，尚難認真誠面對情緒控
    管問題等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月  27      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
