【裁判字號】    98,交簡,302
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：被告於
    警訊時雖辯稱：其發生車禍與飲酒並無關聯云云，惟查本件
    肇事當時為晴天日間，有自然光線，柏油路面、乾燥、無缺
    陷、無障礙物及視距良好，有道路交通事故調查報告表在卷
    可憑，被告若未因飲酒而影響判斷能力，當無肇事之可能；
    尤其被告於查獲之初，經警現場觀察，其有意識模糊、言語
    含糊不清及理解力很差等臨床現象，有警掣「刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表」附警卷第10頁足參。足見被告當
    時已因酒精之影響導致其有感覺障礙，是其所辯：伊係因碰
    到最旁邊的樹枝，重心不穩就跌倒了，伊可以安全騎車云云
    ，應係卸責之詞，無足可採。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有違反森林法、傷害前科，及其於呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.42毫克之下，仍貿然駕車上路，
    並因而肇生交通事端，所為足以對公共用路安全造成危害，
    暨其於犯罪後猶認喝酒不影響駕車，顯無悔改之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
