【裁判字號】    98,聲,704
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第148 號、87年度偵字第5 號、89年度毒偵字
第522號、1061號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克，包裝重零點
壹玖公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含袋重零點伍
公克）及甲基安非他命殘渣袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之海洛因1 包（淨重0.03公克，包裝重0.19公克
    ）經送鑑定，確檢出海洛因成分，有法務部調查局調科壹字
    第89162958號濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽；而扣案之甲
    基安非他命2 包（驗前含袋重0.532 公克，驗餘含袋重0.53
    0 公克）及甲基安非他命殘渣袋2 個，經以氣相層析質譜儀
    法檢驗，均檢出甲基安非他命成分，亦有行政院衛生署管制
    藥品管理局管檢字第0970005795號、0000000000號鑑定書各
    1 紙附卷可憑，是扣案物品均為違禁物無訛。茲聲請人以被
    告施用海洛因及甲基安非他命之犯行，業經本院裁定觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢，並經聲請人處分不起訴（89年度
    戒毒偵字第462 號），就扣案之上開海洛因1 包、甲基安非
    他命2 包及甲基安非他命殘渣袋2 個，聲請單獨宣告沒收銷
    燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    3    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
