【裁判字號】    98,簡,191
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7753號、第8289號，臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
6800號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一幫助行為，觸犯四幫助詐欺取財罪名，侵害四
    不同法益，為同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪
    （詐騙金額較多之張安迪部分）處斷。被告曾犯毒品危害防
    制條例之罪，於民國93年8 月9 日經本院判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於94年5 月4
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告為幫助犯，按正
    犯之刑減輕之，並先加後減。爰審酌被告曾因施用毒品經送
    觀察、勒戒及強制戒治，並有毒品危害防制條例前科，素行
    非端，及其將帳戶資料販售他人使用，便利詐騙集團行騙，
    並致被害人邵荔昕、張安迪、劉惠慈、林秋吟分別受有新台
    幣數千元至1 萬元不等之損失，對社會治安危害不小，惡性
    非輕，但念在於犯罪後坦承犯行，且被害人之損害均非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
