【裁判字號】    98,交聲,180
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第180號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：屏東縣警察局認異議人於民國98年4 月12日
    晚上9 時45分許騎乘車牌號碼H9N-608 號重型機車，行經屏
    東市○○路224 號前往公園路之方向，因見右前方有行人走
    來而減速靠左行駛於此路中間之方向，但又因左前方來車之
    車燈影響前方視線，僅於前方約4 公尺處才看見由左側往右
    側方向步行穿越道路之行人李江山，其並立即做出緊急煞車
    之動作，但還是不幸與之發生碰撞而使其跌倒，頭部碰撞地
    面而受傷，並於98年4 月13日凌晨4 時35分宣告不治。依照
    道路交通安全規則第95條之規定，在未劃線道路應靠右行駛
    ，但遇有特殊情形需靠左行駛時應減速慢行與注意前方來車
    與行人，根據上述事實，異議人遇到右前方有行人才靠左行
    駛於道路中央且有減速慢行，現場無煞車痕及括地痕，機車
    並未倒地，此外行人李江山僅於聲請人車前倒下，顯示車速
    不快，並無違反道路交通管理處罰條例第39條與第61條第1
    項第4 款之規定，請求撤銷屏東縣政府警察局屏警交字第
    V00000000 號及V00000000 號交通違規通知單等語。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第3 項前段
    規定，違反本條例第12條至第68條之行為，由公路主管機關
    處罰之，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；又受處分
    人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，
    同條例第87條第1 項定有明文。且道路交通案件處理辦法所
    稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管
    機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議
    之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦明文規定。
    是以就違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，
    向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關設置之交通裁
    決單位已為裁決處罰之案件始得為之。申言之，異議人對交
    通違規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議
    ，若係於未經裁決前逕行對舉發違規通知單或其他警察機關
    之函文為異議之聲明，自非合法。再者，聲明異議應以受處
    分人為限，若異議人並非受處分人，該異議亦屬不合法律上
    之程式。
三、經查本件違反道路交通管理處罰條例事件，經屏東縣警察局
    警員於98年4 月29日掣發屏警交字第V00000000 號及第
    V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，惟異議人
    在未經所轄之高雄區監理所裁決前，即於98年5 月18日向本
    院聲明異議等情，有屏東縣警察局屏警交字第V00000000 號
    、第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑事
    聲明異議狀上之本院收狀戳章附卷可稽；異議人黃仁庭於本
    件聲明異議時既尚未受到裁決處分，亦未具有受處分人身分
    ，則其就上開舉發通知單部分所為之聲明異議，自屬違背法
    律上之程式，且屬不得補正，應予駁回。
據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          交通法庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
