【裁判字號】    98,交聲,50
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第50號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站通事件裁決所於民國年月日所為之處分（原處
分案號：屏警交字第V00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人 (下稱：異議人)乙 ○
    ○君騎乘J2G-815 號普通重型機車於民國 (下同)97 年12月
    23日下午1 時30分被警舉發「肇事致人受傷而逃逸」違規有
    屏警交字第V00000000 號違規通知單可稽，並經舉發單位查
    復，本站爰依道路交通管理處罰條例第62條第4 項暨違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表第62條第4 項第裁處新台幣
     (下同)6,000 元 整，並吊銷其駕駛執照，禁考1 年，逾期
    則依裁罰基準表法定較高額罰款裁處，核無違誤等語。
二、異議人則以：事發當時與對方發生事故後看到對方沒有明顯
    外傷，有向前詢問傷勢情形，但對方沒有回答，於是我留下
    我的聯絡方式手機號碼，因為對方在安撫太太，所以我主動
    詢問對方手機號碼，並當下撥電話給對方，對方手機未接時
    間是13點33分，之後我主動告知對方，我有在對方的電話裡
    留下未接紀錄，在確定旁人已撥打119 之後，我向對方表示
    有關醫藥費賠償部份我會負責，並沒有惡意肇事逃逸之事實
    ，當時因急事務所以離開現場，當天下午案發幾個小時後有
    接到對方來電，需至警察局做筆錄，我馬上就前往警察局做
    筆錄，由此可見有留下電話號碼，並無聯絡不上或逃逸之事
    實，傷者並有在與警方製作筆錄時，澄清我並沒有肇事逃逸
    之意圖，為此聲明異議。
三、查異議人前述所辯，業據證人即被害人甲○○到院證述: 當
    天我騎機車載我太太與異議人 (同騎機車)發 生車禍；...
    我與太太都有受傷；...( 問: 發 生車禍後異議人如何表示
    ？)異 議人當時表示有急事要先走要我電話；... 我有向其
    陳述；...( 問: 異 議人何時跟您聯絡？)有 先打一通來我
    沒接到，之後當天下午4 點多有聯絡上；...( 問: 發 生車
    禍到警察到場這段期間，異議人有無跟您聯絡？)異 議人要
    離開之前在現場用她的手機撥我的電話來留存通話紀錄；..
    . 是在警察到場之前留的等語綦詳。 (本院98年2 月23日訊
      問筆錄)， 核與異議人所供情節大致相符，是異議人上述
      所辯，可堪信實。
四、按道路交通管理處罰條例第62條第4 款所謂「肇事致人受傷
    而逃逸」，行為人除客觀上有離去現場置傷患於不顧之行為
    外，猶須主觀上有意圖隱避真相或脫免法律上應盡責任及義
    務之惡意，始足當之。苟行為人認已與被害人協商妥就認已
    得被害人允諾而離去者，因其主觀上並無隱避真相脫免責任
    之不法意圖，即與「逃逸」之要件有間，不得率以「肇事逃
    逸」加罰。查本件異議人係因見被害人傷勢非重，且已經同
    事通知救護車，於向被害人表達願全權負責，乃在留下己身
    之姓名、聯絡方式 (手機號碼)後 ，認已得其允諾始行離去
    現場，自非「逃逸」可擬。原處分機關依違反道路交通管理
    處罰條例第62條第4 項規定，裁罰異議人罰鍰6,000 元，並
    吊銷駕駛照 (一年內禁考)， 裁罰自有未洽，異議意旨聲明
    撤銷原處分為有理由應予准許，爰由本院撤銷原處分改諭知
    不罰之裁定。
五、至於異議人駕駛汽車肇事致人受傷，因其本即負有救護傷者
    、採取必要措施 (例如設置警告標誌等)、 向警察機關報告
    及不得駛離等義務，是異議人因違背上述義務，本應依法吊
    扣駕駛執照3 個月至6 個月，但此非本件異議程序所得審究
    ，應由原處分機關查處妥為處置，附予明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官    林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
