【裁判字號】    98,簡,605
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第605號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6911號），本院判決如下：
     主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告有竊盜、竊佔、強盜、傷害、違反麻醉藥品管理
    條例及誣告前科，素行非佳；本件被告藉酒滋擾店家於前，
    於警員到場處理復對依法執行公務之員警暴力相向，以拳頭
    擊打人身脆弱之眼部、頭部，並致執行公務之員警受有傷害
    ，惡性非輕，情節亦重，暨其於犯後矢口否認犯行，無真摯
    改悔之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
