【裁判字號】    98,簡,753
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第753號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第2118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告雖領有輕度精神障礙殘障手冊，但稽諸被告本件犯行時，
    先誑稱無現金而支使被害人去自動櫃員機提款，復藉故支開
    看管之張秀嬅，旋奪犬隻駕車離去，甚至還回頭向警所報案
    遭黃進財、張秀嬅等人強盜，依其思慮細密、行事之周折，
    處心積慮意在詐取犬隻，足見其知覺理解能力與正常人無殊
    ，其對於是非判斷、事理辯識能力亦無顯著減弱，即不符合
    刑法第19條第1 項精神耗弱之規定，爰不予減輕其刑，附予
    敘明。爰審酌被告之智識程度（領有輕度精神障礙手冊）、
    前有公共危險前科之素行、其因貪念而觸法之犯罪動機、目
    的、處心積慮之犯罪手段，本不宜輕罰，惟念在事後犬隻俱
    已經被害人取回，稍弭犯罪所生損害，暨其於犯後竟報警謊
    稱遭人持刀逼迫，及於警詢、偵訊仍飾詞卸責，難謂已有悔
    改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
