【裁判字號】    98,簡,744
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第744號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4366號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，按正犯之刑減輕之。又被告前於民國96年因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第22號判決判處有期徒刑8
    月確定，嗣因96年減刑，經本院以96年度聲減字第1306號裁
    定減為有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日確定，並於96年9 月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告之智識程度（
    有高職學歷）、其因貪圖小利而觸法之犯罪動機、又被告有
    竊盜及毒品危害防制條例前科，素行非佳，及其出售帳戶資
    料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，對社會治安
    危害不小，且被害人洪仲奇被詐取新臺幣29,979元，損失亦
    屬不輕，惟念其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
