【裁判字號】    98,簡,554
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第191 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第5 行
    有關交付甲○○新台幣12萬元之記載，應更正「交付甲○○
    新台幣（下同）6 萬元用以購買生財器具，並依甲○○指示
    依開店所需，分別支付租金1 萬2 千元、買茶葉20公斤1 萬
    8 千元、施作輕鋼架隔間工程1 萬2 千元及購置冷氣1 萬8
    千元，以上合計12萬元」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項詐期取財罪。爰
    審酌被告有賭博前科，素行非佳，其因貪圖利益而觸法之犯
    罪動機、犯行所造成之損害非淺及其犯後否認犯罪，飾詞狡
    卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
