【裁判字號】    98,交聲,51
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公
路總局屏東監理站民國98年1 月12日所為之處分（原處分案號：
屏監違字第82-VC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱：異議人）甲○
    ○君所有WRJ-643 號車於民國 (下同)94 年09月15日14時28
    分被警舉發「闖紅燈」違規有屏警交字第VC0000000 號違規
    單及採證照片2 幀可參，因送達程序有瑕疵 (因郵寄地址錯
    誤)， 本站爰依道路交通管理處罰條例 (下稱：「處罰條例
    」)第53 條第1 項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    第53條第1 項裁處 (機車部分)異 議人繳納罰款新台幣(下
    同)1,800 元 ，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項共
    記違規點數3 點，核無違誤。
二、異議意旨如「聲明異議狀」所載(如附件)。
三、查原舉發機關以異議人有上開闖紅燈之違反交通秩罰違規，
    無非以卷附之採證照片為憑，但經本院勘驗時，發現該採證
    照片2 張均係自背後遠距離拍攝，現場有3 部機車羅列，舉
    發之員警以簽字筆勾選中間一部機車，並記載車號「WRJ-64
    3 」而已，但關於該機車之車號是否確為WRJ-643 號，該採
    證照片2 張均模糊不清，客觀上無得明辨，此有本院勘驗該
    採證照片2 張可稽。本院為求明確，再函請原舉發機關就如
    何辨識號牌，原舉發機關回函略稱：該執勤舉發之警察人員
    及其單位主管係同一人，已於96年12月退休，故該提問 (即
    如何辨識車牌號碼)無 法釋疑等語，有屏東縣政府警察局屏
    東分局98年2 月26日屏警交字第0980004536號函在卷足按。
    次查，上開舉發違規通知書 (屏警交字第VC0000000 號)復
    無記明車型、顏色等足資辨明之註記，此與道路交通管理處
    罰條例第7 條之二第4 項之規定亦有不符，上開逕行舉發桯
    序自有未洽。
四、綜上所述，原舉發機關就本件逕行舉發既有不明且不符正當
    程序之瑕疵，即不得採為認定違規之依據，原處分機關仍引
    用據為裁罰基礎，尚有未洽。異議意旨求為撤銷原處分為有
    理由，應由本院撤銷原處分諭知不罰之裁定。
五、依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官    林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
