【裁判字號】    98,簡,159
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第159號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第192 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失犯藥事法第八十三條第三項之販賣偽藥罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、
      地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
      合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅
      成立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法院95
      年度台上字第1079號判決意旨參照）。經查，被告甲○○
      於民國90年起至96年8 月間某日止，疏未注意販入者係偽
      藥，而予販賣，其販賣營利行為本質上即具有反覆、延續
      實行之特徵，依上開說明，於刑法評價上應為集合犯，僅
      論以一過失販賣偽藥罪；又本件既經評價為一罪，不因其
      行為係跨越刑法（刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
      月1 日施行）及藥事法（藥事法第83條分別於93年4 月21
      日修正公布、95年5 月30日修正公布，於95年7 月1 日施
      行）修正施行前、後而有不同，應以最後行為時之法律處
      斷，是本件應直接適用修正施行後之藥事法第83條及刑法
      相關規定，而毋庸依刑法第2 條規定而為修正前後法律規
      定之比較，併此敘明。
（二）次按違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行
      使之物，而藥事法對偽藥及禁藥，並無禁止持有規定，則
      除其他法令另有禁止製造、運輸、販賣、持有及行使規定
      外，偽藥及禁藥並非屬違禁物（最高法院85年度台上字第
      4545號判決意旨參照）。是本件扣案之黑色藥丸4 顆及南
      投縣政府衛生局97年6 月12日查獲之黑色中藥丸50顆，均
      非屬違禁物，自不得依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告
      沒收；又上開黑色藥丸4 顆、50顆，業已分別售予張麗娟
      、李昭祿，非屬被告所有，爰均不予宣告沒收；至藥事法
      第79條第1 項規定：查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之。惟
      上開沒入銷燬規定係列於藥事法第8 章「稽查及取締」內
      ，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩序罰，
      屬行政機關行政程序科罰之權限，不應由本院諭知沒入銷
      燬（最高法院92年度台上字第2718號判決參照）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，藥事
    法第83條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
附錄法條以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  羅永隆
藥事法第83條：明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送
、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
