【裁判字號】    98,家聲,62
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請改任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第62號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  蘇進步
上列聲請人聲請改任被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
改任蘇志成律師為被繼承人甲○（男，民國七年一月二十一日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為
屏東縣潮州鎮光澤巷八０號，民國九十六年八月三十一日死亡）
之遺產管理人。
    理  由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：(一)違背職務上之義務者(二)違背善良管理人之注意義務，
    致危害遺產或有危害之虞者(三)有其他重大事由者，非訟事件
    法第148 條定有明文。又法院選任之遺產管理人有第147 條
    第2 項及第148 條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請
    改任之，亦為同法第153 條第2 項所明定。
二、經查，黃祖裕律師前經本院於民國97年9 月24日以97年度財
    管字第46號選定為被繼承人甲○之遺產管理人，惟其嗣於98
    年3 月14日死亡等情，此業據本院依職權調取97年度財管字
    第46號民事卷宗核閱無誤，並有其除戶戶籍謄本及高雄律師
    公會證明書影本各1 份在卷可稽。黃祖裕律師既已死亡，無
    法繼續擔任被繼承人甲○遺產管理人，自符合前開法條所定
    法院選任之遺產管理人有重大事由之情形，則本院得依職權
    改任遺產管理人。本院審酌蘇志成律師乃屏東律師公會成員
    ，具備法律專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，
    應能勝任遺產管理人一職，爰依首揭規定，依職權改任蘇志
    成律師為被繼承人甲○之遺產管理人。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
