【裁判字號】    98,簡,730
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7692號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「證據並所犯法
    條」欄三不予引用外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告並無前科素行良好，惟其因貪圖小利而故買他人失竊
    之機車，致使司法機關追贓困難增加社會成本，所為更足以
    助長盜竊集團猖獗，危害社會秩序，惟念在贓物已由被害人
    領回，損害已稍減少，暨被告於犯罪後否認犯行，犯後態度
    雖不佳，但其尚僅因一時貪圖小利而偶發觸法等一切情狀，
    乃認檢察官具體求處有期徒刑5 月尚嫌過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
