【裁判字號】    98,簡,594
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反暫時保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。
    被告以穢語「出去給人幹」辱罵被害人李清吉，並徒手推被
    害人胸部，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告有妨害兵役、公共危險及家庭暴
    力防治法前科，素行非佳，其中所犯家庭暴力防治法之罪，
    前於民國97年3 月11日經本院以97年度簡字第254 號判處拘
    役30日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，並於
    97年10月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，殷鑑不遠，又再犯相同之罪，惡性非輕，且係對其尊親
    即被害人李清吉口出穢語辱罵、出手推人，乖離倫常甚鉅，
    及其對被害人身心造成之傷害，迄今未取得被害人之諒解，
    暨其犯罪後未能坦承全部犯行，難謂已有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
