【裁判字號】    98,交簡,329
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第329號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2839號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄有關前
    科之記載應更正為「甲○○前因妨害自由案件，於民國96年
    7 月30日經本院以96年度簡字第666 號判決判處有期徒刑6
    月確定；又因公共危險案件，於96年5 月28日經本院以96年
    度交簡字第1336號判決判處有期徒刑3 月確定；上述二者於
    97年1 月25日經本院以96年度聲減字第2456號裁定減為有期
    徒刑3 月、有期徒刑1 月15日，應執行有期徒刑4 月15日確
    定，業於97年3 月27日易科罰金執行完畢」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上所述之前科紀錄，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有賭博、妨害兵役、竊盜、
    妨害自由及公共危險等罪前科，素行非佳；其於犯前述之公
    共危險前科，仍不知警惕，再犯本件公共危險罪，顯見不知
    警惕；又其於飲酒後換算呼氣酒精濃度高達每公升0.865 毫
    克之下，仍貿然騎乘機車上路，並肇事受傷，對道路交通安
    全造成危害，惟念在其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
