【裁判字號】    98,交聲,172
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第172號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年4 月13日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000、82-V00000000號處
分），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（下稱：異議人
    ）所有車牌號碼358-DYT 號普通重型機車，於民國（下同）
    98年3 月21日上午8 時44分，在屏東縣內埔鄉○○路段，被
    警舉發有「違反處罰條例之行為，拒絕停車受稽查而逃逸」
    等違規事實，有屏警交字V00000000 號違規單可參。經舉發
    單位查復證稱舉發無不當，本站爰依道路交通管理處罰條例
    （下稱：「處罰條例」）第60條第1 項暨違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表（下稱：裁罰基準表）第60條第1 項裁
    處，乙○○繳納罰款新台幣3,000 元，並依道路交通管理處
    罰條例第63條第1 項共記違規點數1 點，核無違誤。
二、異議意旨詳如異議狀所載。
三、經查，異議人乙○○所有車牌號碼358-DYT 號重型機車，於
    98年3 月21日上午8 時44分，經人騎乘行經屏東縣內埔鄉○
    ○路段時，有(一)機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽；(二)汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，
    拒絕停車接受稽查而逃逸等違規行為，經警逕行舉發之事實
    ，有屏東縣政府警察局潮州分局98年3 月21日屏警交字第V0
    0000000 、V00000000 號通知單、交通部公路總局屏東監理
    站違反道路交通管理事件裁決書2 件在卷可佐，異議人亦坦
    認該機車係借予其子甲○○於上述時、地之駕駛行為（承認
    甲○○有未戴安全帽違規事實），並經證人即實際駕駛人甲
    ○○到院確認係駕駛人無訛（參本院卷98年5 月26日訊問筆
    錄），此部分事實即堪認定。次查本件異議人於原處分機關
    作成處分前，已於98年4 月13日到案，向原處分機關陳述意
    見，並具體指明受舉發之違規行為應歸責之人即甲○○，有
    交通違規陳述及查詢單附卷可稽，並經甲○○當庭相互確認
    係駕駛人無誤，以上事實洵堪認定。
四、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及足資辯識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處
    理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處
    罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第36條分別載有明文。揆諸
    前揭條文，參以道路交通管理處罰條例之立法目的乃為加強
    道路交通管理、維護交通秩序、確保交通安全，其本質在維
    持行政上之秩序，達成國家維持交通秩序之行政目的，可知
    道路交通管理處罰條例所定裁罰，原則上應以違反行政上義
    務之人即應歸責人為處罰對象。故車輛所有人就其所受處罰
    申辦移轉歸責，已經對實際駕駛人之姓名、身份提出證據方
    法，原處分機關即應本諸行政權之積極主動性，進行查證，
    如認屬實應即依上開條文規定，對應受歸責人依法裁處。查
    本件原舉發通知單既係逕行舉發，是異議人於應到案日期前
    ，已到案申訴為歸責移轉，並經本院查明實際駕騎人為甲○
    ○，準此，原處分機關仍逕以異議人為受處分對象，自非允
    當。
五、綜上所述，因本件觀諸原處分機關據以裁處之原卷證資料，
    已足認定異議人顯非實際駕駛人，自不得徒以異議人為上開
    機車所有人，即率予處罰。原處分就此部分非無違誤，自應
    撤銷，諭知異議人不罰之裁定。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
