【裁判字號】    98,審竹交簡,380
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第380號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2153號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行「駕駛車牌號碼LCU─106號普通重型機車」應補充為「駕
    駛車牌號碼LCU─106號馮馨幼所有之普通重型機車」，第 6
    行「不慎撞擊停放在路旁之5533─LC號自用小客車車尾左後
    方而肇事」應補充為「不慎撞擊停放在路旁之5533─LC號吳
    清堯所有之自用小客車車尾左後方而肇事」；證據欄一、另
    應補充「新竹市警察局第一分局交通隊第一分隊警員李榮祥
    製作之偵查報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警察
    局執行交通違規移置保管車輛收據各1 份及證人吳清堯於警
    詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之抽血測試，已達每公
    升1.05745 毫克，其於駕駛過程中，因酒後駕車致生車禍之
    原因，顯然無法正常駕駛，又於為警查獲後，於測試或訊問
    過程中，被告有意識模糊等注意力無法集中等情事，此有刑
    法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                       新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2153號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○村路806
                        號5樓之8
                        居新竹市○區○○路874號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月6日夜間9、10時許起，在新竹市○道
    路○段某小吃店內飲用高梁酒及啤酒共10杯後，已達無法安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟於翌日（7日）凌晨1時10分
    許，駕駛車牌號碼LCU-106號普通重型機車，沿新竹市○○
    路由北往南方向行駛，於同日1時20分許行經武陵路與東大
    路2段路口即基督教會興仁堂前，因不勝酒力，不慎撞擊停
    放在路旁之5533-LC號自用小客車車尾左後方而肇事，甲○
    ○經送醫後，醫院為其抽血檢驗，發現其血液酒精濃度高達
    211.49MG/DL，換算呼氣式酒精濃度檢測標準為每公升
    1.05745毫克（MG/L），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察事務官詢問時之
                自白。
          （二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
                錄表（黏貼有國軍新竹地區醫院病患甲○○98
                年2月7日生化報告單）1紙。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表（一）、（二）各1份及現場照片6幀等事證
                在卷足憑。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒
    類致不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
