【裁判字號】    98,審交易,54
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第54號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7978號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月15日17時15
    分許，駕駛車號2190─KW號自用小客車，沿新竹市○○路由
    北往南方向行駛至與金竹路交岔路口處時，理應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形天候
    晴，日間光線充足，路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓直行車先行、貿然
    左轉金竹路。適對向車道有告訴人甲○○無照騎乘車號HLR
    ─167 號重型機車沿新竹市○○路由南往北駛經該處，亦疏
    未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以致見乙○○
    左轉彎之車輛時欲閃煞已然不及，2 車遂發生撞擊，甲○○
    因此人車倒地，受有腹部鈍傷併肝臟、胰臟及右腎損傷及出
    血性休克；骨盆骨折；右肘裂傷長1 公分；臉部及4 肢多處
    擦傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1 項之過失傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴
    人因此具狀撤回告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1 件在卷可
    證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
