【裁判字號】    98,竹東簡,4
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
卷附讓渡書「立書人」欄偽造「林雅芬」簽名及捺指印各壹枚，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、卷附讓渡書「立書人」欄偽造「林雅芬」簽名及捺指印各1
    枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219 條、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        竹東簡易庭  法  官  林秋宜
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
