【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第374號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第963號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九六三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額
新臺幣壹拾萬元，准以同額之中央政府建設公債九十六年度甲類
第一期債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又民事訴訟法第102條第1項、第2項及
    第103條至第105條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2325號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債
    票，面額新臺幣10萬元，並以鈞院96年度存字第1963號擔保
    提存事件提存在案。茲因上開公債業已到期，為此聲請變換
    為同額之中央政府建設公債96年度第1期債券代之為擔保等
    語，並提出本院96年度裁全字第2325號假扣押裁定、96年度
    存字第1963號提存書為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，除其所提上開證據外，業據
    本院依職權調閱本院96年度裁全字第2325號假扣押事件、96
    年度存字第1963號擔保提存事件等卷宗核閱無訛。從而，聲
    請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
