【裁判字號】    98,審竹交簡,444
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第444號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第996號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄、第2 行「舉
    發違反道路交通管理事件通知單」應補充更正為「內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.82毫克，且其於駕駛過程中，因行車左右搖擺、車速
    忽快忽慢，顯然無法正常駕駛，且其為警查獲後，於測試及
    訊問過程中，有語無倫次、意識模糊等情事，此有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以92年度竹
    交簡字第316號判決判處罰金銀元12000元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於
    酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院
    依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第996號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○○路212
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年5月2日22時許起，在新竹縣竹北市○
    ○路飲用「好久不見」威士忌3杯後，至同日23時許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號
    碼LI─7092號自用小客車返家。嗣於同日23時42分許，行經
    國道1號高速公路北向85公里處為警攔查，測得其呼氣所含
    酒精濃度達0.82MG/L而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表及職務報告各1份附卷可稽，堪認
    被告之自白與事實相符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，
    請予從重判處拘役60日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
