【裁判字號】    97,竹交簡,529
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第529號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第一行起
    應補充、更正「甲○○明知其駕駛執照吊扣期間，不得駕駛
    車輛，惟其仍任職於利弘有限公司，擔任駕駛工作，平日即
    以駕駛‧‧‧20分許，無照駕駛車牌號碼‧‧‧機能。嗣經
    警據報到場處理時，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員查
    知甲○○為犯人前，其主動向員警自首其為車禍肇事人，並
    為警循線查獲上情。」，及於證據欄應補充「被告於本院調
    查時之供述、告訴人於本院調查時之指訴、新竹市○○○道
    路交通事故初步分析研判表1 份、新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單2 份、」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○平日以駕駛自用小貨車載運貨物為業，為從事
    駕駛業務之人。核其所為，係犯刑法第284 條第2 項後段業
    務過失重傷害罪。又被告無照駕車，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，就其所犯業務過失致重傷罪應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑二分之一。又被告在
    犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚未知悉犯人前，主動向
    前來現場處理之警員承認為肇事人而接受裁判等情，有新竹
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告之素行，被告之過失程度、犯罪之情節、手段、所
    生之危害、告訴人所受傷害情形、被告犯罪後雖坦承不諱，
    並已與告訴人達成和解，惟其本身並未給付和解款項等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第284 條第2 項後段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
