【裁判字號】    98,竹北交簡,340
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          6號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9 行：「經於同日晚上11
    時19分施以酒精呼氣測試，……」應予補充更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險等案件，經臺灣
    苗栗地方法院於民國94年10月25日以94年度苗交簡字第356
    號判決判處拘役55日確定，於94年11月15日易科罰金執行完
    畢；復因酒後駕車之公共危險等案件，經臺灣苗栗地方法院
    於民國95年12月26日以95年度苗交簡字第559 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於96年2 月13日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
