【裁判字號】    98,簡上,89
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度簡上字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院竹北簡易庭民國97年11
月28日97年度竹北簡字第497 號簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第87號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告2 次放款行為，均係犯
    刑法第344 條之重利罪，並依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第3 項（原審贅引第450 條第1 項）、第454 條第2 項
    ，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，就被告2 次重利犯行，逕以簡易判決分
    別量處被告拘役55日，並諭知如易科罰金，以新台幣1000元
    折算1 日，再定其應執行拘役100 日，如易科罰金，以新台
    幣1000元折算1 日，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適
    。被告上訴意旨主張原審量刑過重，請求本院撤銷改判，為
    無理由，應予駁回。並引用原審判決所載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、另被告上訴請求本院給予緩刑自新機會部分，經查：被告前
    未曾因任何犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可參，顯見被告素行良好，本次應
    係一時失慮方才罹犯刑典；另被告犯後自偵查及本院審理中
    均坦承犯行，態度良好，又被害人陳文章、乙○○經本院合
    法傳喚後無正當理由未到庭，被告因而無法與被害人當庭達
    成和解，然被告業已當庭拋棄對被害人丙○○、乙○○本案
    之借款債權及本票債權，有本院審理筆錄在卷可稽，可見確
    有改過之心，被害人丙○○、乙○○之權益亦因此已受保障
    ，本院認被告經此偵、審程序之教訓後，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，上開所宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，促其戒慎，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
