【裁判字號】    98,竹小,104
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第104號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬壹仟玖佰玖拾元，及其中新台幣貳
萬玖仟零肆拾陸元自民國九十七年三月十四日起至清償日止，按
年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於94年
    1月1日與台北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商
    業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。緣
    被告於94年7月22日向原告銀行申請信用卡使用，依約被告
    領用信用卡後得持用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費
    ，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及繳款截
    止日前繳款，如逾期未履行時，應按年息百分之19.69計付
    利息，倘被告連續二期於繳款日前未繳足最低應繳金額時，
    原告得主張被告喪失期限利益，所欠消費款視為全部到期。
    詎被告依約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，惟至97年2月
    26日止，尚積欠31,993元迄未清償，依兩造上開約定，其信
    用卡債務應視為全部到期，然屢經催討仍不獲清償，爰依消
    費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷
（一）經查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之經
      濟部函、公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡約定條
      款、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客戶滯納利
      息款明細資料、對帳單資料查詢及戶籍謄本等件為證，核
      與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
      。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
