【裁判字號】    98,司,83
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度司字第83號
聲  請  人  徐坤光（即隆欣貿易有限公司之清算人）
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十八年十二月十二日完結隆欣貿易有限公
司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文。至前開聲請展期，只要有正當理由
    不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上開規定之意旨
    亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國97年12月12日就任為隆
    欣貿易有限公司之清算人，並經本院98年度司字第5號呈報
    清算人案件准予備查，茲因公司債權、債務尚未了結，清算
    程序未能完成，爰聲請准予再延展清算期間6個月等語。
三、本院經調取本院98年度司字第5號呈報清算人事件卷，核聲
    請人之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至
    98年12月12日完結隆欣貿易有限公司清算。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
