【裁判字號】    98,交聲,303
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第303號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國97年7月10日竹
監新四字第裁51-Z2C005737號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    ，認異議人甲○○駕駛車牌號碼W7－7521號自用小客車於97
    年5 月16日凌晨1 時8 分許，行經國道三號北上110.3 公里
    處時，為內政部警政署國道公路警察局第二警察隊員警舉發
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55MG/L）」，並掣
    開公警局交字第Z2C005737 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）移送原處分機關處理，嗣異議人接
    獲違規通知單後，未於應到案日期（97年5 月31日）前，向
    原處分機關提出陳述，乃由原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（聲請書漏
    載第24條第1 項第2 款）規定，於97年7 月10日以竹監新四
    字第裁51-Z2C005737號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）49,500元，吊扣駕駛執照1 年（裁決書載為12個月），並
    施以道路交通安全講習。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地酒後駕車行
    為，駕照已吊扣，並繳納公益財團法人犯罪被害人保護協會
    4 萬元整，並經臺灣新竹地方法院為緩起訴處分，爰請求撤
    銷原處分等語。
四、經查：異議人甲○○於上開時、地為內政部警政署國道公路
    警察局第二警察隊員警掣開公警局交字第Z2C005737 號舉發
    通知單，舉發異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    0.55MG/L）」之事實，有上揭通知書影本在卷可憑。而異議
    人於97年7 月10日至原處分機關聲明不服，原處分機關亦於
    當日作成竹監新四字第裁51-Z2C005737號裁決書，並經異議
    人當場簽收在案，有異議人親自簽名之送達證書1 紙附卷可
    參。是以，前開裁決書自97年7 月10日起即已發生合法送達
    之效力。又依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第
    3 款所規定：道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲
    明異議之在途期間扣除，如當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數
    不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件法院管轄區
    域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），扣除在途
    期間之內容，異議人既未居住在處罰機關即原處分機關交通
    部公路總局新竹區監理所新竹市監理站所在之新竹市，亦非
    居住於受理本案聲明異議案件之本院管轄區域即新竹縣市，
    而係居住於苗栗縣竹南鎮○○里○○街37巷1 弄6 號，扣除
    其與臺灣苗栗地方法院之在途期間2 日暨本院轄區最長在途
    期間2 日共計4 日後，聲明異議期間之末日應為97年8 月3
    日，惟該日為星期日，是其異議期間順延至97年8 月4 日屆
    滿，顯見異議人至遲應於97年8 月4 日向本院聲明異議，方
    符規定，而本件異議人迄至98年5 月14日始向原處分機關提
    出本件聲明異議狀等情，有原處分機關違反道路交通管理事
    件不服裁決聲明異議案件移送書、異議人所提聲明異議狀中
    之交通部公路總局新竹區監理所收文章戳記各1 份存卷可稽
    ，揆諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之
    聲明異議期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事
    項，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月  27      日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
