【裁判字號】    98,審竹交簡,294
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第八三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「致不能安全駕駛動力交通工具」應補充為「明知飲酒後
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍騎乘機車
    行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險」；證據欄一
    、（二）應另補充「新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員
    何文仁製作之偵查報告一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點二○毫克，其於駕駛過程
    中，對員警之指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳之情形，此有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。爰審酌被告素行尚佳，為肢體殘
    障人士，此有卷附之中華民國身心障礙手冊一件在卷可參，
    平日以資源回收為生經濟狀況不佳，犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第83號
     被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住新竹市○○路300號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月25日中午12時許起至同日15時許止，
    在新竹市○○路高架橋下某公園，飲用1瓶米酒，致不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼HRW-055號重
    型機車，於同日23時57分許，途經新竹市○○街147巷47號
    前道路，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物
    品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣
    酒精濃度為每公升1.20毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）新竹市○○○道路當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測
      值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單、車號查詢-重型機車車籍各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
