【裁判字號】    98,審竹交簡,386
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第386號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第895號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第5 行應補充更正為「甲○○前於民國89年間因詐欺案
    件，經臺灣台北地方法院以90年易字第426 號判決判處有期
    徒刑1 年8 月確定；又於90年間因傷害案件，經臺灣高等法
    院台南分院以90年上易字第1983號判決判處有期徒刑6 月確
    定；又於同年間因竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院以90年
    訴字第539 號判決判處有期徒刑3 年、4 月、拘役40日、應
    執行有期徒刑3 年2 月、拘役40日確定。嗣上開有期徒刑6
    月、4 月、拘役40日，因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，經臺灣高等法院台南分院以96年度聲減字第712 號裁定
    分別減刑為3 月、2 月、拘役20日，與前揭有期徒刑1 年8
    月、3 年並定應執行刑為有期徒刑4 年10月、拘役20日確定
    ，於97年4 月14日假釋出監，再於98年1 月10日保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.17毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且其為警查獲後，劃定
    直線無法正常行走，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳
    步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，又於測試及訊問
    過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆滯木僵、泥
    醉等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之竊
    盜等前科紀錄，於97年4月14日假釋出監，再於98年1月10日
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第895號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義縣中埔鄉○○村○○路585巷20號
                    居新竹市○○路27巷1之3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇、詐欺、傷害、竊盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑確定，另於民國96年8月6日經臺灣高等法院臺南
    分院以96年度聲減字第712號判決減刑，應執行有期徒刑4年
    10月確定，並於97年4月14日縮短刑期假釋出監，業於98年1
    月10日假釋期滿未經撤銷，徒刑執行完畢。詎其猶不思警惕
    ，復自98年4月18日19時許起至同日21時許，在新竹市○○
    路某友人處，飲用2杯藥酒，致不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍酒後駕駛車牌號碼KFW-217號重型機車，於同日22時
    許，途經新竹市○○街與大同路口，不慎自行摔倒於地，待
    員警據報前往處理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經
    以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為
    每公1.17毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人李中仁於警詢中之證述。
（三）酒精濃度檢測值、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、車籍查詢-基本資料
      詳細畫面各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
