【裁判字號】    98,審竹簡,314
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1338號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點貳參參肆公克），沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、另應
    補充「甲○○前於民國96年間因妨害風化案件，經本院以97
    年度訴字第175號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於97年7月
    22日易科罰金執行完畢（構成累犯）。」第2 行「竟基於持
    有第一級毒品海洛因之犯意，於不詳時間，在不詳地點，以
    不詳代價，向某真實姓名年籍不詳之成年男子購買第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.2334公克）」應補充更正為「竟基於
    持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月18日3時許，在新
    竹市○○路與武陵路口，向綽號『龍哥』之真實姓名年籍皆
    不詳之成年男子購買第一級毒品海洛因1包（毛重0.35 公克
    ；驗餘淨重0.2334公克）」；證據欄一、另應補充「新竹市
    警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    收據證明書及扣押物品清單（97年度白保管字第361號）各1
    份、查獲現場及扣案物照片共10張」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫
    於97年7 月22日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段，所持有之海洛因數量及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.35 公克，驗餘淨重
    0.2334公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規
    定之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
    71000029號鑑定書1 份在卷可參，係違禁物，不問屬被告與
    否，均應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1338號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路59號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知第一級海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害
    性，不得非法持有，竟基於持有第1級毒品海洛因之犯意，
    於不詳時間，在不詳地點，以不詳代價，向某真實姓名年籍
    不詳之成年男子購買第一級毒品海洛因1包（淨重0.2334公
    克），而無故持有之。嗣為警於97年9月18日3時40分許，在
    新竹市○區○○路2段386號前查獲，並扣得上開第一級毒品
    海洛因1包。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
    （一）扣案之第一級毒品海洛因1包：證明被告甲○○持有
          第一級毒品海洛因之事實。
    （二）行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0971000029號鑑
          定書1份：證明上開扣案物含有第1級毒品海洛因成分
          之事實。
    （三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月3日出
          具之濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒麻醉
          藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登
          記簿各1份：證明被告體內無第一級毒品海洛因殘存
          之事實，佐證被告未施用第一級毒品海洛因，僅單純
          持有第一級毒品海洛因之事實。
    （四）被告於本署檢察官偵查中之自白：證明全部犯罪事實
          ，並證明被告未施用第一級毒品海洛因，僅單純持有
          第一級毒品海洛因之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因1包，請依法宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
