【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度聲字第7號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第二九二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第330號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣2,400,000元為擔保金，並以本院92年度存字
    第292號提存事件提存在案。茲因該事件業經終結，聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院92年度重訴字第85號、臺
    灣高等法院95年度上字第471號民事判決、本院97年度聲字
    第776裁定等影本及存證信函、回執等為證，並經本院調閱
    本院92年度裁全字第330號、92年度執全字第218號、92年度
    存字第292號、92年度存字第1015號等卷宗，核閱無誤。本
    件聲請人依92年度裁全字第330號裁定，為相對人甲○○、
    乙○○供擔保，而為假扣押執行。嗣聲請人就乙○○部分業
    已於98年2月4日撤回假扣押之執行；而就相對人甲○○部分
    則依本院92年度重訴字第85號、臺灣高等法院95年度上字第
    471號民事判決及其確定證明書為執行名義，就訴外人呂學
    志代位相對人甲○○所供擔保免為假扣押之提存金執行完畢
    等情，業據本院調閱上開卷宗核閱無誤，應認假扣押事件已
    然終結。聲請人定20日以上期間催告相對人就擔保金行使權
    利，相對人未為行使，亦經聲請人提出存證信函及回執，並
    經本院調閱97年度聲字第776號卷宗，查核無誤，且相對人
    迄今未對聲請人提起訴訟主張權利，復經本院查明，故聲請
    人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
