【裁判字號】    98,審竹交簡,421
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第421號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第788號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行後段「仍騎乘車牌號碼JQ5─125號重型機車返回住處」應
    補充為「仍無照騎乘車牌號碼JQ5─125號重型機車返回住處
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.33毫克，其於駕駛過程中，車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳之情形；又於為警查獲後，被告腳步
    不穩，且劃定直線無法正常行走，復於測試或訊問過程中，
    被告有多話、語無倫次等注意力無法集中之情事，此有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之公
    共危險前科紀錄，於95年6 月9 日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第788號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路46巷13號
                        居新竹市○○路1008巷154號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前有3次公共危險（刑法第185 條之3）案件，經法院
    判決確定之紀錄，最近一次甫經臺灣新竹地方法院以94年度
    竹交簡字第926號判決處有期徒刑5月確定，於民國95年6月9
    日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於98年4月3日
    晚上 6時許，在新竹市○○路1075巷附近之小吃店飲酒結束
    後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍
    騎乘車牌號碼JQ5-125號重型機車返回住處，迨同日晚上近6
    時50分，途經新竹市○○路1075巷口處，當場為警攔檢查獲
    ，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升1.33毫克，始悉上情
    。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後A騎乘重型機車等情
    節之供述。
  (2)新竹市警察局酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述之
    前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
