【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第399號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度全字第16號聲請假處分事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；上開規定，於
    假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533條本文分
    別定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求撤銷
    詐害行為事件之強制執行，聲請本院准予假處分，業經本院
    以98年度全字第16號民事裁定准予相對人供擔保後，得對聲
    請人之財產為假處分，嗣後並依相對人之聲請對聲請人之財
    產實施假處分在案，惟相對人迄今仍未起訴等情，業據本院
    依職權查明本院目前並無受理兩造間之訴訟案件（含簡易案
    件）、聲請調解及支付命令案件無訛，有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
