【裁判字號】    98,審竹簡,589
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第589號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第982號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另應補充
    「新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據證明書各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其生活狀況、智識
    程度，暨竊取之財物價值不高且已發還被害人，及犯罪後坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第982號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路245
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月3日晚上5時
    50分許，在新竹市○○路250號惠康百貨股份有限公司頂好
    超市（下稱頂好超市）內，徒手竊取貨架上之棕欖香皂1塊
    、沙拉脫2瓶、綠的消毒潔手凝露2瓶得手，並藏放在其大衣
    內。嗣為頂好超市保安部員工甲○○發現，而報警處理，於
    同日晚上7時許，為警當場查獲，並扣得棕欖香皂1塊、沙拉
    脫2瓶、綠的消毒潔手凝露2瓶。
二、案經惠康百貨股份有限公司告訴及新竹市警察局第三分局報
    告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）證人甲○○於警詢之證述，（三）贓物認領保管單1紙，
    （四）照片3張及監視器翻拍照片2張在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
