【裁判字號】    98,審竹簡,585
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第585號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生活狀況
    、智識程度，暨竊取之財物價值不高且已發還被害人，及犯
    罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此
    次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1062號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段131之10號
                        居新竹市○○路319巷2弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年5月12日17時許，在新竹市○○路○段60號
    「思夢樂股份有限公司」內，竟意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取店內之窈窕女用束身褲及女用束身褲各1件，得手後
    藏放在隨身之手提包內。旋於離開之際，因觸動防盜感應警
    報器，而遭店員乙○○察覺而報警處理。嗣為警在甲○○手
    提袋內扣得上述窈窕女用束身褲及女用束身褲各1件。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1份及照片4張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
