【裁判字號】    98,聲,317
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第317號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之法定代理人林子珊間
    確認婚姻關係存在事件，經本院以97年度家移調字第14號協
    議成立在案，惟相對人之法定代理人林子珊竟違反97年度家
    移調字第14號協議筆錄（下稱系爭協議筆錄）內容，連續二
    次惡意阻礙兩造會面，聲請人遂依系爭協議筆錄內容第3項
    向臺灣桃園地方法院聲請改定子女監護權，並經臺灣桃園地
    方法院以97年度監字第303號調解成立在案，臺灣桃園地方
    法院第一法庭法官亦當庭說明系爭協議筆錄為失效協議。詎
    相對人之法定代理人林子珊竟執失效之系爭協議筆錄聲請本
    院以97年度執字第29543號確認婚姻關係存在執行事件對聲
    請人之財產為強制執行，並由本院囑託臺灣苗栗地方法院強
    制執行處以97年度執助字第582號執行中，聲請人業已聲明
    異議，如繼續強制執行程序，勢難回復原狀，為維護聲請人
    權益，避免將來不可回復之損害，爰請求裁定准予供擔保後
    停止系爭執行程序等語。
三、經查，聲請人於強制執行程序中所提出之異議，非屬強制執
    行法第18條第2項所規定「回復原狀之聲請」、「提起再審
    」、「提起異議之訴」、「對於和解為繼續審判之請求」、
    「提起宣告調解無效之訴」、「提起撤銷調解之訴」、「對
    於許可強制執行之裁定提起抗告」之任何一種情形，而聲請
    人並未提起強制執行法第18條第2項所規定之訴訟乙節，亦
    經本院依職權查明無訛，此有本院索引卡查詢表在卷可參，
    是聲請人聲請本院裁定停止上開執行程序，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
