【裁判字號】    98,竹簡聲,88
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度竹簡聲字第88號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰零玖萬元或等值之金融機構發行無記名
可轉讓定期存單後，本院97年度執字第29691 號強制執行事件之
強制執行程序，於本院98年度竹簡字53號事件判決確定或撤回終
結前，應暫予停止執行。
    理  由
一、按「發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二
    十日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人
    證明已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。
    但得依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦
    得依發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。發票
    人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定
    者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停
    止強制執行。」，非訟事件法第195 條第1 、2 、3 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人以相對人執以聲請本院強制執行之本票裁定之本
    票仍係偽造、變造，嗣經聲請人向本院提之確認本票債權不
    存在之訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第29691 號
    強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該本院民事執行卷宗及98年度竹簡字第53號確認本
    票債權不存在之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請合於首開
    法條之規定為有理由，應予准許，爰依非訟事件法第195 條
    第3 項規定許其提供如主文所示之擔保後，於本案訴訟確定
    或撤回終結前，停止強制執行程序，並審酌相對人上開執行
    名義聲請執行之債權額，及其因未能即時依強制執行程序受
    償之損害額，暨聲請人所提起之確認本票債權不存在之訴案
    情之繁簡程度並審理之訴訟期間等情，酌定聲請人供擔保金
    額如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
