【裁判字號】    98,竹北交簡,334
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第334號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，97年1 月2 日修正公
    布之刑法第185 條之3 ，業於97年1 月4 日起生效，關於法
    定本刑中科或併科罰金及罰金數額之規定有修正，故就相關
    規定比較修正前後適用如下：
（一）刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
      處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」。惟刑
      法修正後，第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
      類或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
      罰金。」。比較修法前後科或併科罰金及罰金數額之規定
      ，以修正前之規定對被告有利，自應依修正前刑法第185
      條之3之規定，定其罰金之科處標準。
（二）經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被
      告行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用
      修正前之刑法規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
民國97年1月2日修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
