【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第278號
聲  請  人  源松通運股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人長城運輸股份有限公司於民國
    （下同）97年7月23日依苗栗市調解委員會97民調字第191號
    調解書之調解內容，將其對相對人及第三人林秀麗等2人所
    有如臺灣臺北地方法院95年度執字第21498號債權憑證所示
    之債權，全部讓與聲請人，聲請人乃以郵局存證信函將前開
    債權讓與之事實通知相對人，詎前開信函以「招領逾期」為
    由被退回，據聞相對人實際上未居住於其戶籍地，懇請本院
    向新竹縣警察局橫山分局函查，證明相對人應受送達處所確
    已不明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣臺北
    地方法院北院錦95執寅字第21498號債權憑證、苗栗縣苗栗
    市調解委員會97年民調字第191號調解書、存證信函及退件
    信函（以上均影本）及相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件相對人雖設籍於新竹縣尖石鄉嘉樂村5鄰麥樹仁
    126號，惟聲請人向上址寄發掛號信函卻以「招領逾期」為
    由遭退回，此有退件信函及相對人戶籍謄本附卷可憑，且經
    本院依聲請函請新竹縣政府警察局橫山分局派員查訪，證實
    相對人現未居住於其戶籍地，且去向不明，此有新竹縣政府
    警察局橫山分局98年4月24日竹縣橫警偵字第0980003236 號
    函所附相對人查訪報告在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己
    之過失不知相對人之住所，相對人確有應受送達處所不明之
    情形，合於前開公示送達要件，其公示送達之聲請，於法有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
