【裁判字號】    98,審竹交簡,452
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第452號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第973號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行「駕駛」應補充更正為「駕駛陳美兒所有」、「翌日」應
    更正為「同日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.80毫克，且其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，且其
    為警查獲後，劃定直線無法正常行走，經警命其作直線測試
    及平衡動作，腳步不穩、手腳部顫抖，顯無法正常操控駕駛
    ，又於測試及訊問過程中，有語無倫次、意識模糊、呆滯木
    僵等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以90年度竹
    交簡字第446號判決判處罰金銀元15000元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於
    酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院
    依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第973號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路138
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科，其於民國98年4月28日2時20分許
    起，在位於新竹市○○路「電火球」PUB店內，與友人飲用
    酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟
    駕駛車號616－CJR號重型機車，於翌日3時25分許，行經新
    竹市○○街與中華路口前處，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒
    精濃度值達0.80MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第二分局當事人酒精測定紀錄表1份、刑法
      第185條之3案件測試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
