【裁判字號】    95,訴,780
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第780號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間95年度訴字第780號第三人異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴部分之訴訟標的價
額為新臺幣（下同）1,205,100元，應徵第二審裁判費19,468元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
