【裁判字號】    98,審竹交簡,387
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第387號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第896號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第5 行應補充更正為「甲○○前於民國93年間因竊盜案
    件，經臺灣苗栗地方法院以93年易字第371 號判決判處有期
    徒刑10月確定；又於94年間因竊盜案件，經本院以94年竹簡
    字第922 號判決判處有期徒刑4 月確定；上開二案，嗣經本
    院以95年度聲字第80號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；又於95年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95年
    訴字第401 號判決判處有期徒刑8 月、6 月、應執行有期徒
    刑1 年1 月確定。上開有期徒刑1 年2 月、1 年1 月經接續
    執行，於96年4 月24日假釋出監，再於96年10月18日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.60毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且其為警查獲後，劃定
    直線無法正常行走，經警命其作直線測試及平衡動作，其腳
    步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，又於測試及訊問
    過程中，有呆滯木僵等情事，此有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之竊
    盜等前科紀錄，於96年4月24 日假釋出監，再於96年10月18
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第896號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住雲林縣西螺鎮七座里七座29之1號
                    居新竹市○○○街56巷1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺
    灣苗栗地方法院判處有期徒刑4月、10月、6月、8月，嗣經
    臺灣新竹地方法院於民國95年1月16日以95年度聲字第80號
    案，定應執行有期徒刑1年2月確定，嗣於96年4月24日縮短
    刑期假釋出監，業於96年10月18日假釋期滿以已執行完畢論
    。詎其猶不思警惕，復自98年4月17日20時許起至同日22時
    許止，在新竹市○○○街某店內，飲用3、4杯米酒，致不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛羅美花所有車牌號碼
    HNV-883號重型機車，於翌日凌晨1時35分許，途經新竹市○
    ○路○段與林森路口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○
    有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測
    得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，已達不能安全駕
    駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃
      度檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第185 條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
