【裁判字號】    98,審易,234
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第234號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2475號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之前男友，
    因不滿甲○○與其分手，竟於民國97年12月1 日3 時30分許
    ，在新竹市○○路○ 段172 巷53號地下室，持其所有之機車
    鑰匙，毀損李彭超玉所有、由甲○○使用之車號6P─8226號
    自用小客車車身烤漆，使該車之美觀效能減損。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人已具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀 1
    件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
