【裁判字號】    98,審竹簡,351
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第351號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取乙○○之財物，應僅成立幫助犯罪行為，核其所為係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕
    率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實
    際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74 條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5716號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街53巷
                          36弄1號
                        居新竹市○○路272號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知將本人之銀行帳戶交付不相識之人使
    用，有被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之
    可能，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年4月
    間某日，在新竹市○○路上麥當勞，將其申設所有之華南商
    業銀行大眾分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，提供姓名年籍不詳自稱「許坤德」
    成年男子之詐欺集團成員使用。該詐欺集團成員即意圖為自
    己不法之所有，於97年4月14日22時許，以電話向乙○○佯
    稱其網路購物付款之設定錯誤，需依指示操作自動櫃員機方
    得解除設定，致乙○○陷於錯誤，遂於同日22時34分許在苗
    栗縣頭份鎮上公園郵局自動櫃員機操作匯款新臺幣（下同）
    7,309元至甲○○上開帳戶內，及在中國信託商業銀行頭份
    分行（下稱中國信託銀行）匯款7萬8千元至同案被告陳紹沂
    （另為不起訴處分）申設之中國信託銀行帳戶內，而遭提領
    一空。嗣乙○○發現受騙，經報警處理，始循線查知上情。
    案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之陳述。
 （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
 （三）被告甲○○開設之華南銀行帳戶之基本資料及交易明細
       表。
 （四）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、苗栗縣警察局頭
       份分局頭份派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
       各1份、郵局自動櫃員機交易收據1紙。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    13    日
                               檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                               書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
