【裁判字號】    98,審竹交簡,402
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第402號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第65號、第66號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期
徒刑部分，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（五）「
    財團法人為恭紀念醫院診斷證明書、相驗筆錄、相驗屍體證
    明書及法醫驗斷書各1 份。」應補充更正為「財團法人為恭
    紀念醫院診斷證明書、勘驗筆錄、臺灣彰化地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、檢驗報告書及相驗報告書各1 份。」，（
    六）另應補充「新竹縣警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第276條第1項之過失致
    人於死罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪名
    亦不相同，應予分論併罰。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項定有明文。被告酒醉駕車，有新竹縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各1 份附卷可稽，是其因而致被害
    人丙○○死亡，係依法應負過失致人於死罪刑事責任者，應
    予加重其刑至2 分之1 。又被告肇事後於未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務人員發覺前，留在事故現場，並主動向前往
    現場處理車禍之員警尤偉誠承認其為肇事人並願接受裁判，
    被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。其刑有加重及減輕之事
    由，應先加後減之。爰審酌被告枉顧交通安全而酒後駕車致
    生車禍，造成被害人因本件車禍事故死亡無可彌補之後果，
    應予非難，暨其肇事後已與被害人家屬達成和解並經其宥恕
    ，有新竹縣峨眉鄉調解委員會調解書1 份在卷可佐，併審酌
    其犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕並能深自內省而無再犯之虞，故本院認上開所宣告過失
    致人於死罪之有期徒刑部分，以暫不執行為適當，爰諭知緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276條
    第1項、第185條之3、第62條前段、第41條第1項前段、第42
    條第3 項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第65號
                                                  第66號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路49巷1號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路528巷3弄24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年12月13日23時15分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路「嘉年華KTV卡拉OK店」內，飲用啤酒5瓶後，至翌日
    （即14日）4時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶從上處駕駛車牌號碼XR-1732號自用小客車搭載友人
    丙○○，沿省道臺三線公路由苗栗縣頭份鎮往新竹縣峨嵋鄉
    方向行駛。嗣於同日5時30分許，行經新竹縣峨嵋鄉○○村
    ○道臺三線公路北向90.14公里路段，原應注意飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時係天候
    晴、晨間、路面狀況為乾燥、無缺陷且無障礙物之彎曲路等
    情形，並無不能注意之情事，竟因飲用酒類後操控力欠佳而
    疏於注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，並作隨時
    停車之準備，仍貿然行駛，不慎失控撞擊路旁護欄及指示路
    牌，致坐在副駕駛座之丙○○受有腹部鈍挫傷、肝臟破裂及
    內出血等傷害。甲○○乃聯絡友人徐子涵到場將丙○○送醫
    急救，且於肇事後，留在事故現場，在未經有偵查犯罪之機
    關或公務員發覺為犯嫌前，主動向現場處理車禍之員警尤偉
    誠承認為肇事人並願意接受裁判，並經警到場於同日6時54
    分許，對甲○○為呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.25毫克而悉上情。而丙○○送醫後，仍因多
    重器官衰竭於97年12月25日14時32分許死亡。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請本署檢察官相驗後自動
    檢舉偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人徐子涵於警詢之證述。
（三）證人即被害人丙○○之父乙○○於警詢及本署檢察官偵查
      中之證述。
（四）新竹縣政府警察局竹東分局道路交通故事現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)(二)、新竹縣政府警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單各1份及現場照片10張。
（五）財團法人為恭紀念醫院診斷證明書、相驗筆錄、相驗屍體
      證明書及法醫驗斷書各1份。
（六）被告為警查獲時之呼氣所含酒精濃度雖僅為每公升0.25毫
      克，惟被告自承係於97年12月14日凌晨2時許飲畢開車上
      路，而於同日清晨5時30分許酒後駕車發生事故，嗣於同
      日清晨6時54分許，始進行呼氣酒精濃度檢測；按人體內
      酒精含量由開始飲酒時起，依飲酒量逐漸累積增加，於完
      成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝
      ，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究
      所於77年8月間針對國人進行實驗研究，為每小時每公升
      0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程
      乙文），故將時間往前推算約5小時至被告上路之際，被
      告於飲酒上路時之呼氣所含酒精成分應約為每公升0.5640
      毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚
      明
（七）次按汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
      措施，並應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
      升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第94條第3
      項及第114條第2款分別訂有明文。且依附卷之交通事故調
      查報告表所載肇事當時天候晴、晨間、路面狀況為乾燥、
      無缺陷且無障礙物之彎曲路等情形，並無不能注意之情事
      ，被告竟疏於注意，違反前揭規定，因而肇事自屬有過失
      。且被害人丙○○因本件車禍死亡，與被告之過失行為間
      有相當因果關係。綜上所述，本案事證明確，被告犯嫌已
      堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌及同法第276條第1項之過失致人於
    死罪嫌。被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪嫌及過失致人於死罪嫌2罪間，罪名有異，行為互殊，
    請予分論併罰。又被告酒醉駕車因而致被害人死亡，請依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項規定，就過失致人於死罪
    嫌部分，加重其刑至二分之一。再被告於犯罪後，對於未發
    覺之犯罪，俟警員至現場處理時，自首並表明係肇事者而自
    願接受裁判等情，請依刑法第62條之規定減輕其刑。另請審
    酌被告素行尚佳，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可佐，且
    對於本件犯行自首，於肇事後亦與被害人之家屬達成和解，
    此有新竹縣峨眉鄉調解委員會調解書1份在卷足憑，請予以
    量處緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
