【裁判字號】    98,竹交簡,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹交簡字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第四行起
    應補充、更正「通行，而當時天氣雖為陰天，然為日間暮光
    ‧‧‧竟疏未注意騎乘車牌號碼GA6—298號重型機車、原沿
    新竹市○○路由南往北方向行駛之乙○○，斯時正騎乘上揭
    機車在新竹市○○路、成功路口處停等紅燈，甲○○因而快
    速右轉駛入‧‧‧擦傷等傷害。嗣經警據報到場處理時，在
    未有偵查犯罪職權之機關或公務員查知甲○○為犯人前，其
    主動向員警自首其為車禍當事人，並為警循線查獲上情。」
    ，及於證據欄應補充、更正「被告甲○○於警詢、偵訊及本
    院調查時之供述、告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院調查時
    之指訴、證人黃俊童、朱金龍、周美華及陳麗芳等人於警詢
    時之證述、證人董承宇於警詢及偵訊時之證述、新竹市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份、新竹市○○○
    道路交通事故當事人登記聯單1 份、道路交通事故現場圖1
    份、道路交通事故調查報告表（一）及（二）各1 份、新竹
    市○○○道路交通事故初步分析研判表1 份、現場查獲照片
    18幀、現場照片10幀、臺灣區汽車修理工業同業公會98年3
    月5 日台區汽工（和）字第98017 號函1 份、臺灣省竹苗區
    車輛行車事故鑑定委員會98年4 月20日竹苗鑑980156字第09
    85301165號函及所附鑑定意見書1 份。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告在犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚未知悉犯
    人前，主動向前來現場處理之警員承認為肇事人而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    ，被告之過失程度、犯罪之情節、手段、所生之危害、被害
    人所受傷害情形、被告犯罪後之態度，迄未與告訴人達成民
    事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
