【裁判字號】    98,審竹簡,489
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第489號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第645號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3 行「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度竹簡字第35號判決處有期徒刑4 月，於民國96年
    8月7日執行完畢。」應補充為「陳懷前於民國95年間，因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第233 號裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8月8日執行完畢
    釋放出所；復於同年間因施用毒品案件，經本院以96年度竹
    簡字第35號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣再經本院以96年
    度聲減字第762號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，甫於96年8
    月7 日易科罰金執行完畢（構成累犯）；陳懷又於97年間
    ，因2 次施用毒品案件，分別經本院以97年度竹簡字第1273
    號判決、97年度竹簡字第1512號判決判處有期徒刑3月、4月
    確定，復經本院以98年度聲字第142 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定」；證據欄一、（二）「台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告、採尿對照表各乙份。」應補充
    更正為「新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄及台灣檢驗科技股份有限公司98年3 月11日出具之尿液檢
    體編號『A─044』號濫用藥物檢驗報告各1 份」，另應補充
    「按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發
    技（一）字第87074574號函文可參，是前揭臺灣檢驗科技股
    份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干
    擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他命經口服投與後約
    70%於24小時內自尿液中排出…，約90%於96小時內自尿液中
    排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過 4
    日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8日（81）
    藥檢壹字第001156號函文內容足參。是以，依上開說明佐以
    被告之尿液檢驗報告，被告於98年2 月19日晚間11時許採尿
    時起往前回溯96小時內之某時許，在不詳處所施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次之犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他
    命之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之施用毒品前科紀錄，甫於96年8月7日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍
    未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他命，顯然自制力
    薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健
    康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第645號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路192
                          巷192弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以96年度竹簡字第35號判決處有期徒刑4月，於民國96年8月
    7日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年2月19日晚間11時許起
    回溯96小時期間，在新竹縣市不詳地點，施用第二級毒品安
    非他命乙次。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○坦承於前開時、地採尿檢驗。（二
    ）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、採尿對照
    表各乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告前曾因毒品案件，經臺灣
    新竹法院判處有期徒刑4月，並於96年8月7日執行完畢，有
    卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。請審酌被告於97年間另案因施用第二級毒品，分別判處有
    期徒刑3月、4月，短期內又再犯本案，且警詢中否認犯行等
    情，請量處有期徒刑6月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
