【裁判字號】    98,竹勞簡,8
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹勞簡字第8號
原      告  甲○○
被      告  亞全科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        弄15.
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國98年5月19日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟肆佰捌拾肆元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
      論而為判決。
二、原告起訴主張：原告自民國（下同）89年10月2日起任職於
    被告亞全科技股份有限公司，詎被告自97年7月起即未發放
    薪資予原告，嗣於97年10月31日惡意資遣原告，尚積欠原告
    97年7月薪資新台幣（下同）40,709元、97年8月薪資14,404
    元、97年9月不休假獎金3,020元及資遣費68,351元未給付，
    為此提起本件訴訟，請求被告給付積欠之薪資及資遣費，並
    聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何答辯。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出薪資及資遣費計算明細表、
      存證信函（以上均影本）為證，而被告經合法通知，迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告主張之事實為可採。
（二）從而，原告本於僱傭之法律關係，請求被告給付如主文所
      示之金額，即無不合，應予准許。
五、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
