【裁判字號】    98,審竹簡,539
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第539號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3184號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    、第320條第1 項、第3項之普通竊盜未遂罪。被告已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    之規定，減輕其刑；又其先後1次普通竊盜既遂犯行、1次普
    通竊盜未遂犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。復
    查被告丙○○○雖有智能不足及器質性精神病等情，有為恭
    紀念醫院診斷證明書1份及中華民國身心障礙手冊影本1紙在
    卷可參，然觀諸被告於警詢及偵訊中均已供述知道竊取他人
    所有之物為違法之行為並能具體描述行為時之環境情狀等情
    ，堪認其於行為時之精神狀況並未影響其對於外界事物之知
    覺理會及判斷之能力，其確具有自由決定意思之能力，至為
    顯然，附此敘明。爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，就被告所
    為竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第3項、第25條、第51條第6 款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3184號
    被    告  丙○○○  女  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉新豐村5鄰紅毛171號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○○意圖為自己不法所有，於民國98年4月16日10時45
    分，在新竹市○區○○路20號南門醫院急診室內，趁乙○○
    ○因眼疾及昏睡之際，徒手拉開乙○○○之皮包拉鍊，竊取
    皮包內之現金新臺幣600元，得手後逃離現場。嗣丙○○○
    復另意圖為自己不法所有，於98年4月18日7時45分，在前址
    南門醫院701室病房內，趁甲○○不注意，徒手打開該病房
    抽屜，取出該抽屜內之皮包，在翻動皮包內財物之際，為甲
    ○○發現而未遂，甲○○即報警處理，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○○之供述。（二）被害人乙○○○
    、甲○○之指述：全部犯罪事實。（三）照片3張；佐證被
    告第2次竊盜未遂犯行。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及第320條第
    3項、第1項之竊盜未遂罪嫌。所犯竊盜罪嫌、竊盜未遂罪嫌
    ，犯罪各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
