【裁判字號】    97,竹簡,1394
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1394號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄一倒數第8行「甫於95年12月21日執行完畢」應
    更正為「甫於95年12月1日執行完畢」；倒數第5行及第6行
    「於97年5月21日10時10分許，為警採尿時回溯96小時內之
    某時，在不詳處所」應更正為「於97年5月19日某時，在其
    新竹縣湖口鄉○○村○○○街19號住處」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及公共危險等
    前科之素行、經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
    嚴重危害其身心健康及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                      新竹簡易庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                                  書記官   黃詩傑
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
