【裁判字號】    98,竹勞小,5
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決     98年度竹勞小字第5號
原      告  甲○○
被      告  蔡浩榮即卡地亞商行
上列當事人間請求給付工資等事件，本院於民國98年5月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬柒仟佰貳拾元及自民國97年10月14
日起至清償日止按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張其原受僱於被告經營之卡地亞商行，被告因經營發
    生困難，無法核發民國97年9月份之薪資57,320元，因而簽
    發如附表所示之本票乙紙，交付原告。惟至97年10月間原告
    離職時，提示均不獲支付之事實，業據提本票乙件附卷可稽
    ，且被告亦不爭執確實開具上開本票用以支付原告97年9 月
    份之薪資，僅辯稱，因經營不善，目前無資力可支付票款等
    語。因此，堪認原告上開主張為真。是被告既簽發如附表所
    示之本票，同意付款原告，且未記載到期日期，依據票據法
    第120條第2項規定，視為見票即付，再依據票據法第124條
    準用第28條規定，執票人得請求自發票日起按票款之年息百
    分之六計算之利息。準此，原告起訴請求被告給付票款
    57,320元，及自發票日翌日即97年10月14日起至清償日止按
    年息百分之六計算之利息，即為正當，應予准許。
二、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
