【裁判字號】    98,竹簡,193
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決     98年度竹簡字第193號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
訴訟代理人  甲○○
                        Ｂ室
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月26日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬壹仟陸佰捌拾元，及其中新台
幣壹拾玖萬玖仟貳佰陸拾柒元自民國九十八年二月六日起至清償
日止，按年利率19.69 ％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於民國（
    下同）94年1 月1 日依銀行法及金融機構合併法規定正式合
    併，合併後存續法人為台北銀行，名稱變更為台北富邦商業
    銀行股份有限公司，並概括承受消滅法人之權利義務。被告
    於89年5 月11日向原告申辦信用卡，與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000) ，每月二十日為信用卡結
    帳日，翌月六日為繳款截止日。依約被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條第14條之約
    定，應於當期繳款截止日前向原告全部消償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息19.69%計算之利息（惟原告得視被告
    之信用狀況及金融往來情形訂定信用卡差別利及期間，並逕
    以帳單通告調整被告所適用之利率，若被告於差別利率期間
    違反信用卡使用契約者，原告得調整被告適用之利率為年息
    19.69%）。本件請求清償消費款事件，聲請核發支付命令當
    月（98年1 月）結帳日為1 月20日，繳款期限為98年2 月5
    日，故原告請求自繳款截止日翌日98年2 月6 日起算之利息
    。被告以上開信用卡自97年3 月13日起至97年12月14日止，
    於特約商店內消費簽帳，最後一次還款時間為97年12月12日
    ，還款金額七千七百元，截至98年1 月20日止，尚有貳拾壹
    萬壹仟陸佰捌拾元，及其中新台幣壹拾玖萬玖仟貳佰陸拾
    柒元自民國九十八年二月六日起至清償日止，按年利率19.
    69 ％計算之利息未償，為此請求被告給付等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出經濟部核准合併函及經濟
      部公司變更事項登記表影本、約定條款原本、申請書影本
      、沖帳明細表及消費、費用及利息明細表各一份為證，被
      告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，本院審酌前開事
      證，認原告主張堪信為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文第一
      項所示之消費借款及約定利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
