【裁判字號】    98,審竹秩,134
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第134號
移送機關  內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國98年5月18 日以保二(三)(1)警創字第0980001740號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣參仟
元。
扣案之強力膠壹條、含強力膠之塑膠袋壹個，均沒入之。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國98年5月11日16時0分至17時0分。
（二）地點：新竹市○○路與力行三路口。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）扣案物照片1幀在卷可查。
（三）扣案之強力膠1條、含強力膠之塑膠袋1個可資證明。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第66條第1款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1萬8千元以下
罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
