【裁判字號】    98,審交易,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6521號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛旭方陞企業有限公司
    之車牌號碼245-TJ號自櫃曳引車為業，為從事業務之人，於
    民國97年6 月20日11時56分許近中午時分，駕駛該自櫃曳引
    車，沿西濱快速道路由北往南方向行駛，行經東大路口時，
    本應注意車輛行駛至交岔路口，應注意道路交通標誌、標線
    、號誌之指示行車，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、日間自然光、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注意
    ，闖紅燈搶越前開交岔路口，適告訴人彭鴻鎰騎乘車牌號碼
    F6K-360 號重機車，沿東大路由東往西（南寮）方向行駛，
    行經西濱快速道路口其行駛方向為綠燈前行之際，因甲○○
    闖紅燈而閃避不及，彭鴻鎰所騎乘之前開重機車遂與甲○○
    駕駛之前揭自櫃曳引車之左前輪發生撞擊，致彭鴻鎰人車倒
    地，因而受有前額開放性傷口、有手撕裂傷、上唇擦傷及右
    側上顎正中門齒因意外導致牙齒斷裂等傷害。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人彭鴻鎰告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，並已給付賠償金額予告訴人，告訴人因此具狀撤回告訴，
    此有本院訊問筆錄、聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
