【裁判字號】    98,審竹交簡,462
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第462號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1048號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪證據欄(二)另補充
    「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.81毫克，其於駕駛過程中，反應遲緩，車身搖擺不定
    ，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，明顯
    欠佳，且其為警查獲後，經警命其作平衡動作，手腳部顫抖
    ，顯無法正常駕駛，又於測試及訊問過程中，有含糊不清、
    大笑、腳步不穩等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1048號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路106號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年5月8日18時許起至同日20時許止，在新竹
    市南寮夜市某藥燉排骨攤，飲用2、3瓶啤酒，致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛車牌號碼9515-KB號
    自用小客車，於同日22時19分許，途經新竹市○道○路與慈
    雲路口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物
    品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣
    酒精濃度為每公升0.81毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局當事人酒精測
      定紀錄表暨酒精濃度檢測單各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
