【裁判字號】    98,審訴,379
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第379號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第313 號、98年度偵字第2968號）後，聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國98年5月27日下午4時，在本院刑事
第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又持有第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之大麻壹包（驗餘
    淨重陸點陸壹零玖公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾
    月；扣案之大麻壹包（驗餘淨重陸點陸壹零玖公克），沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院於90年
      8 月13日以90年度毒聲字第1308號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於90年8 月31日執行
      完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90
      年9月5日以90年度毒偵字第1311號為不起訴處分確定；又
      於93年間，因施用毒品案件，經本院於93年11月11日以93
      年度竹北簡字第238號判決判處有期徒刑5月確定，而於94
      年9 月24日縮刑期滿執行完畢。復於95年間，因施用毒品
      案件，經本院於95年9月25日以95年度竹簡字第825號判決
      判處有期徒刑4 月確定；另於同年間，因違反槍砲彈藥刀
      械管制條例案件，經本院於95年8月9日以95年度竹北簡第
      261號判決判處有期徒刑6月，併科罰金新臺幣2 萬元確定
      ，上開2罪嗣經減刑及定應執行刑後，甫於96年7月26日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年2月7日下午某時，在新竹縣竹北市利多遊樂場內
      ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取其煙霧之
      方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另其明知大麻為
      毒品危害防制條例管制之第二級毒品，未經許可，不得持
      有之，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年2月7日下午
      6 時許，在新竹縣竹北市利多遊樂場，向真實姓名年籍不
      詳、綽號「阿貓」之成年男子，以新臺幣1 萬元之代價，
      購得第二級毒品大麻1 包，未經許可而持有之。嗣於同日
      晚間10時20分，在新竹縣湖口鄉○○路○段315號前，為警
      攔檢查獲，扣得第二級毒品大麻1 包（毛重14.7公克，經
      鑑定後，含第二級毒品四氫大麻酚成分，送驗淨重6.7300
      公克、驗餘淨重6.6109公克），並得其同意採集尿液送檢
      後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、沒收銷燬之諭知：扣案之第二級毒品大麻1 包（經鑑定後，
    含第二級毒品四氫大麻酚成分，送驗淨重6.7300公克、驗餘
    淨重6.6109公克），有行政院衛生署草屯療養院98年2 月26
    日草療鑑字第0980200221號鑑定書1 份在卷可參（見98年度
    毒偵字第313 號偵查卷第42頁），屬違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；至驗罄部分
    ，已失其違禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
