【裁判字號】    98,竹北簡,30
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8414號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事
    實欄一、第2行及證據並所犯法條欄二、倒數第4行「於民國
    93年7月6日執行完畢」之記載應更正為「於92年7月3日因縮
    短刑期假釋付保護管束，於93年6月8日保護管束期滿，未經
    撤銷，視同執行完畢；復因毒品案件，經國防部東部地方軍
    事法院以94年度花審字第16號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定，甫於96年1 月22日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
