【裁判字號】    98,審竹交簡,459
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3420號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第4 行「
    騎駛」應補充更正為「騎駛李國瑋所有」；證據欄另補充（
    五）「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.18毫克，再參以被告於酒
    後騎車失控，自行撞擊路邊停車格內報廢之廣告車而受有傷
    害，有衛生署新竹醫院檢驗科緊急檢驗單檢驗結果一紙在卷
    可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3420號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路10巷21弄20號
                        4樓
                        居新竹縣寶山鄉○○○街2號203室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年2月24日1時許，在新竹市○○路某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎駛車
    牌號碼為TK8－266之輕機車，嗣於當日1時22分許，行經新
    竹市○區○○路二段245號前，不慎自行撞擊路邊停車格內
    報廢之廣告車，甲○○因而人車倒地受傷，經送醫救治，於
    當日1時42分許，測得其血液酒精濃度值達235.9mg/dL，換
    算成呼氣酒精濃度值達1.18mg/L，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【
      二】各1份。
（三）查證照片8張。
（四）衛生署新竹醫院緊急檢驗單1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
