【裁判字號】    98,審竹簡,573
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第573號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「拾獲乙○○於同年月3日下午8時30分許，在新竹市○○
    路與學府路口發現遺失之NOKIA 廠牌型號6300銀色之行動電
    話1支」應補充更正為「拾獲乙○○於同年月13日下午8時30
    分許，在新竹市○○路與學府路口發現遺失之NOKIA 廠牌型
    號6300號銀色之行動電話1 支（序號000000000000000號）」
    ；證據欄一、另應補充「新竹市警察局第二分局偵查隊扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為大學畢業之知識份子，竟因一時貪念，任意侵害
    他人財產權，實值非難，兼衡所侵占財物已由被害人領回，
    犯罪所生損害已降低，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3043號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○鄰○○街366
                        號7樓-3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月14日下午3時許，在新竹市○○路300
    號「大潤發賣場」男廁內，拾獲乙○○於同年月3日下午8時
    30分許，在新竹市○○路與學府路口發現遺失之NOKIA廠牌
    型號6300銀色之行動電話1支，竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己，而將上開行動電話插上以其父邱鴻慶名義申
    請、由其使用之0000000000號SIM卡持以撥打。嗣經乙○○
    報案，為警調閱通聯紀錄後查獲，並扣得上開手機（已發還
    ）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  (一)（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)（二）被害人乙○○警詢中之指訴。
  (三)（三）證人邱鴻慶警詢中之證述。
  (四)（四）通聯調閱查詢單、照片3幀。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
