【裁判字號】    98,審竹簡,580
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第580號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「在新竹市○○路○路段」應補充為「在新竹市○○路 ○
    段659 號旁」；證據欄一、另應補充「新竹市警察局第一分
    局北門派出所警員劉文喜製作之偵查報告1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青年，猶思不勞而獲，竟竊取他人財物供己
    所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式
    ，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致
    為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2年，以啟自新。
三、至扣案之機車鑰匙1 支，係被告甲○○所有，且係供本件犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1 項、第38條第1項第2款、第41條第
    1項前段、第74條第1 項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華2
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1036號
    被  告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    居新竹市○○街262巷2號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月8日15時許，
    在新竹市○○路○路段，發現乙○所有遭不詳人士竊取後，
    停置於該處之車牌號碼N3R-676號重型機車（該機車乙○於
    98年4月11日上午9時40分許至同日22時10分許期間，在新竹
    市○○路○段290號前遭竊），以自備之鑰匙，而徒手竊取之
    ，得手後旋即逃逸，並供己代步之用。嗣於98年5月9日16時
    30分許，甲○○駕駛上開機車搭載不知情之古忠晟，途經新
    竹市○○路與西大路口，為警查獲，並扣得上開機車1部、
    行竊所用之鑰匙1把。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人乙○於警詢中之指述。
（三）證人古忠晟於警詢中之證述。
（四）新竹市警察局第一分局北門派出所扣押筆錄及扣押物品目
      錄表。
（五）乙○所出具之贓物認領保管單1紙。
（六）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
（七）新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。
（八）照片8張。
（九）行竊所使用之鑰匙1把。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。扣
    案之機車鑰匙1把，係被告所有，且供犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
