【裁判字號】    98,建,21
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度建字第21號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國98年5 月18日辯論終
結，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年間將新竹縣竹北市
    ○○路863 巷愛戀60度C 之工程交由原告承包，並交付票面
    金額新臺幣（下同）500,000 元、票號WA0000000 號、付款
    人第一銀行竹東分行支票一紙及票面金額分別為200,000 元
    、100,000 元，票號為WG0000000 號、WG0000000 號之本票
    各一紙，以為工程款之支付，惟屆期均未兌現，被告又避不
    見面，遲未付款，爰起訴請求被告給付800,000元。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷﹕
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據提出支票及本票原本為證，本件
          被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
          書狀作何有利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調
          查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真
          。
    （三）從而，原告本於承攬之法律關係，請求被告給付800,
          000元，即屬正當，應予准許。
四、依民事訴訟法第87條第1 項，於為本件判決時諭知本件訴訟
    費用為8,700 元（本件裁判費）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
