【裁判字號】    98,竹小,150
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   98年度竹小字第150號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟肆佰伍拾捌元，及自民國九十七
年十二月八日起至清償日止，按年息百分之19.26 計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：被告於民國（下同）94年10月起持有原告核發之
    信用卡乙張（卡號：0000-0000-0000-0000） 簽帳消費，並
    簽訂約定條款，被告應按期給付各項帳款，否則應依約定利
    率加付遲延利息及違約金。茲因被告自97年12月起即未依約
    繳納消費貸款本息，依信用卡約定事項第21條第8 款及第22
    條之約定，其全部債務均視為到期，被告已喪失期限利益，
    應即向原告償還本金新台幣玖萬陸仟肆佰伍拾捌元及其利息
    ，迭經催討迄未獲清償等語。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、本院之認定：
（一）原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
      書影本一件、繳款明細表一件等為證，被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌上開
      事證，認原告主張堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依
      據消費借貸之法律關係，請求被告返還如主文所示之借款
      及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439條之19第1項於判決時確定本件
    訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之。且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
