【裁判字號】    98,審竹交簡,290
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第六三八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「明知已無法安全駕駛動力交通工具」應補充為「明知飲
    酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍騎乘
    機車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七○毫克，其於駕駛過程
    中，對員警之指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳之情形，此有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以九十五年
    度竹交簡字第一三一號判決判處罰金銀元一萬五千元確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第638號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街299
                        巷22號3樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法
    院以95年度竹交簡字第131號判決，判處罰金銀元1萬5,000
    元。詎仍不知悔改，於98年3月14日晚上8時許，在新竹市○
    ○路春福社區友人家中，飲用保力達1瓶、燒酒雞2、3碗，
    至同日晚上9時許止，明知已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟騎駛車牌號碼ＣＭＭ－987號重型機車行駛於公路上。於
    同日晚上10時28分，行經新竹市○區○○路482巷、客雅大
    道口，為警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每
    公升0.70毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市
    警察局舉發違反交通管理事件通知單各1份在卷可稽。按法
    務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
    條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高
    達每公升0.70毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，
    揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
