【裁判字號】    98,聲,311
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第311號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        3樓
            昇香有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  桂冠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度存字第2103號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一０三號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新台幣玖拾萬
元，准以同額之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票代
之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文；又民事訴訟法第102條至105條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前
    段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因聲請停止強制執
    行事件，聲請人前遵本院96年度聲字第1447號民事裁定，為
    擔保停止強制執行，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第
    7期債票，面額共計新台幣（下同）900,000元之擔保金，並
    以本院96年度存字第2103號擔保提存事件提存在案。茲因上
    開債票業已到期，為此聲請變換為同額之中央政府建設公債
    96年度甲類第5期債票代之為擔保等語，並提出本院96年度
    聲字第1447號民事裁定、96年度存字第2103號提存書（以上
    均影本）各乙件為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，除據其提出上開證據外，業
    經本院依職權調閱本院96年度聲字第1447號停止強制執行事
    件、96年度存字第2103號擔保提存事件等卷宗，核閱無訛。
    從而，聲請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
