【裁判字號】    98,竹東交簡,102
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第102號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            樓.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1709號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因
過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於酒醉駕車並因而致被害人乙○○受重傷，依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項之規定其所犯刑法第284條第1項
    後段過失重傷害罪部分，應加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條
    第1 項後段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法
    施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
