【裁判字號】    98,審易,281
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第790號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月20日上午9
    時20分許，僱請水電工陳正明為其整修位於新竹市○○街36
    巷7 號房屋，因被告甲○○認上開房屋係坐落於其所有之新
    竹市○○段2098─0001地號土地上，遂進入房屋內張貼公告
    ，要求乙○○勿在該土地上施工，乙○○不滿而欲將甲○○
    拉出屋外，兩人因此發生口角，2 人竟均基於傷害他人身體
    之故意，互相拉扯肢體，甲○○跌倒在地，因而受有頭部外
    傷併輕微腦震盪、左手無名指擦傷及左膝擦傷、左手及左膝
    挫傷之傷害，乙○○亦受有左肘關節挫傷、左肘關節軟骨損
    傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌等語。
三、被告2人所犯傷害犯行，依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲經被告2 人於本院進行調解後，雙方業已達成和解
    ，被告2人各自具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀2份
    附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
