【裁判字號】    98,審竹簡,559
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第559號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第135號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○所為係犯刑法第169條第1項之誣告罪。又按刑法
    第172 條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起
    偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，
    故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單
    或詳細，1次或2次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在
    所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑，此有最
    高法院31年上字第345 號判例意旨可參，本件被告於其所誣
    告之案件裁判確定前之偵查中自白犯行，依前揭判例意旨所
    示，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告素行尚
    可，所為誣告之行為，手段雖和平，但徒浪費國家司法資源
    ，實屬不該，惟姑念被告犯罪後態度良好，已具悔意，及其
    犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第135號
    被      告  乙○    男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段540巷40
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○明知其於民國96年10月9日21時40分許，在新竹縣竹北
    市○○路○段151巷巷口，徒手傷害甲○○，甲○○始於96
    年10月10日14時15分許，持東元綜合醫院診斷證明書至新竹
    縣政府警察局竹北分局鳳岡派出所，向該管警員對乙○提出
    傷害之告訴。乙○竟意圖使甲○○受刑事處分，基於誣告之
    犯意，於97年1月20日13時55分許，至新竹縣政府警察局竹
    北分局鳳岡派出所，向該管警員指訴甲○○基於偽造文書及
    意圖使乙○受刑事處分而誣告之犯意，於不詳時、地，以自
    為方式使自身受有右側背部軀幹挫傷及頭頸部外傷合併暈眩
    等傷害後，再於96年10月10日至東元綜合醫院就醫，使該院
    醫師開立載有甲○○受有上開傷害之診斷證明書，甲○○再
    於當日14時15分許，持上開診斷證明書至新竹縣政府警察局
    竹北分局鳳岡派出所，向該管警員對乙○提出傷害之告訴，
    足以生損害於乙○，而誣告甲○○涉犯刑法第216、210條行
    使偽造私文書罪及同法第169條第1項誣告罪嫌。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述。
（二）證人甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人郭昆璋即被告於96年10月9日21時40分許，在新竹縣
      竹北市○○路○段151巷巷口，徒手傷害證人甲○○時之
      在場者，於本署檢察官偵查中之證述。
（四）載明被告對證人甲○○提出上開告訴意旨之新竹縣政府警
      察局竹北分局鳳岡派出所警詢筆錄及本署檢察官訊問筆錄
      各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第169條第1項誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
