【裁判字號】    98,竹簡,191
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第191號
原      告  鈺盟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華亞股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        戶政事務所）
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年5月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟貳佰伍拾陸元，及自民國九
十八年四月十八日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年12月至94年1月間向原告購買工
    業用伺服器，並已受領全部貨品，惟被告遲未給付貨款新台
    幣（下同）129,256元，屢經催索均置之不理，未獲支付，
    且經原告屢次催索無著，為此，爰依買賣之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明：被告應給付原告129,256元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之統一發
      票及訂購單、銷貨單等件為證，而被告經合法通知並未到
      場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是本院參諸原告
      所提出之證據，自堪信原告之前開主張為真實。
（二）從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付積欠之貨款
      129,256元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年4月18日起至
      清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，洵屬有據，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
