【裁判字號】    98,審竹簡,37
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第八一八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重
零點玖玖公克，空包裝總重零點肆壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充（五）
    「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、新竹市警察局第二
    分局扣押物品目錄表、扣押物品清單（97年度白保管字號第
    三七七號）」各一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    ，所持有之海洛因數量及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因二包（合計驗後淨重零點九九公克
    ，空包裝總重零點四一公克），均係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所規定之第一級毒品，有法務部調查局濫用
    藥物實驗室九十七年十二月二十六日調科壹字第○九七二三
    ○四六○○○號鑑定書在卷可參，均係違禁物，不問是否為
    被告所有，均應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8180號
     被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣八德市○○里○鄰○○路○段
                         758巷11號
                         居桃園縣龍潭鄉○○路327號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
             犯罪事實
 一、甲○○明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
     第1級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍基於
     持有第1級毒品海洛因之犯意，於民國97年10月27日下午1時
     30分許，在臺北市○○街某處，以新臺幣（下同）5,000 元
     之代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿川」之成年男子，
     購買第1級毒品海洛因2小包（淨重0.99公克），而持有之。
     嗣為警於隔日（28日）下午2時許，在新竹縣竹北市○○○
     路285號前查獲，並扣得上述毒品。
 二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，
     （二）照片4張，（三）法務部調查局濫用藥物實驗室97年
     12月26日調科壹字第09723046000號鑑定書，（四）扣案之
     海洛因2小包（淨重0.99公克，空包裝總重0.41公克）在卷
     可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第1級
     毒品罪嫌。扣案之第1級毒品海洛因2小包（淨重0.99公克）
     ，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬
     之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                               檢  察  官  許  恭  仁
 本件證明與原本無異。
 中    華    民    國    98    年     1    月    9     日
                               書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
