【裁判字號】    98,審竹交簡,439
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第439號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1011號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3 行「甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院以
    87年度重上更四字第99號判決處有期徒刑1 年確定，於民國
    94年7月9日執行完畢」應補充為「甲○○前於民國82年間因
    貪污治罪條例等案件，經臺灣高等法院以87度重上更四字第
    99號判決判處有期徒刑1 年，嗣經上訴於最高法院以90年度
    臺上字第5062號判決駁回上訴而確定，於94年6月3日假釋出
    監，甫於94年7月9日期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行完畢論而執行完畢（構成累犯）」，第7 行「騎乘車牌號
    碼為ML8─717之重機車」應補充更正為「無照騎乘車牌號碼
    為ML8─717號鄭侃侃所有之重機車」；證據欄一、（二）另
    應補充「新竹市警察局第一分局交通隊第一分隊警員劉懿德
    製作之偵查報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、衛
    生署新竹醫院出具之被告就醫證明書各1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.74毫克，其於駕駛過程中，因酒後騎乘機車肇事摔傷之
    原因，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及衛生署新竹醫院出具之被告就醫證明書各1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，於94年7月9日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、被告甲○○前於97年間因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第639 號為緩起訴
    處分確定（現仍於緩起訴期間），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    42條第3 段，第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1011號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路520巷7號
                        居新竹縣新豐鄉後湖村後湖132之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院以87年度重上更
    四字第99號判決處有期徒刑1年確定，於民國94年7月9日執
    行完畢，詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，仍於98年5月5日0時30分許，在新
    竹市○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀況下，騎駛車牌號碼為ML8─717之重機車，欲返回其位
    於新竹縣新豐鄉後湖村後湖132之1號之居處，嗣於當日1時2
    分許，行經新竹市○○路○段446巷318號前，]不勝酒力而
    自行摔傷，經警到場處理，於當日2時4分許，測得其呼氣酒
    精濃度值達0.74MG/L，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、道路交通事故調查報告表【一】【二】、
      道路交通事故現場圖各1份，查證照片9張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。其前因偽造文書案件，經臺灣高等法院以
    87年度重上更四字第99號判決處有期徒刑1年確定，於94年
    7月9日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
