【裁判字號】    98,審竹簡,239
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第239號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八○○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第一行「
    訊據被告甲○○對前開犯罪事實自白不諱」應補充為「被告
    甲○○於內政部入出國及移民署面談紀錄、偵查中及本院訊
    問時對前開犯罪事實自白不諱」，第二行「戶籍謄本」應補
    充為「證人王崑玉之戶籍謄本及個人戶籍資料查詢結果各一
    紙」，第三行後段「結婚公證書」應補充為「被告與證人王
    崑玉於大陸地區福建省福州市之結婚公證書」，第四行「委
    託書」應補充為「證人王崑玉委託僑鵬旅行社之員工劉芊蘭
    代辦被告之入境申請書所出具之委託書一紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
    其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構
    成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判
    斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公
    務員登載不實。此有最高法院七十三年台上字第一七一○號
    判例意旨足參。查被告係利用不知情之配偶王崑玉分別持本
    件偽造之身分證件向嘉義縣警察局水上分局南新派出所辦理
    對保手續、嘉義縣太保市戶政事務所辦理結婚登記，並以此
    戶籍登記委託不知情劉芊蘭向內政部警政署入出境管理局辦
    理被告之入境許可證，然僅戶政事務所所為之結婚戶籍登記
    係形式審查，其餘二登載行為皆係經實質審查，不符該條要
    件，不另成罪。又被告利用不知情之配偶王崑玉而為上開使
    公務員登載不實及行使使公務員登載不實文書之犯行，為間
    接正犯，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。被告所為使公務員登載不
    實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告所為，對於主管機關有效管理外交及戶政事務及國家
    秩序之危害非輕，惟於犯後坦認犯行態度良好，暨其生活狀
    況、智識程度、犯案動機等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所為上開犯行，犯罪
    時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且無該條
    例第三條規定不予減刑之情形，爰減其刑期二分之一。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其因一時失慮，致罹
    刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十四條、第七十四條第一項第一款、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑條文
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8007號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○路○段77巷5之5
  @                      號6樓
                       （現收容於內政部入出國及移民署新竹
                          收容所）
                        入出境許可證號：0000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係大陸地區人民，前於民國91年間與陳錦峰結婚而入
    境臺灣，嗣於92年3月離境，詎其為再次以結婚之方式入境
    來台，竟先於大陸地區購買偽造之「章楊」身分證件，再於
    94年11月14日，與不知情之王崑玉於福建省福州市辦理結婚
    登記，藉以取得福州市公證處製作之（2005）榕公證內民字
    第7985號結婚公證書。甲○○即利用王崑玉返台後，持前開
    結婚公證書至財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）
    申請認證，取得海基會94年12月5日發給之（94）南核字第
    078463號證明書，再持前開大陸地區所核發之結婚登記書、
    證明書及其填寫之大陸地區人民進入臺灣地區保證書，至嘉
    義縣警察局水上分局南新派出所，向該派出所員警辦理對保
    手續，致使該派出所警員於實質審查後，將章楊係王崑玉配
    偶之不實事項，記載於上開保證書之簽註意見欄。王崑玉再
    持上開結婚公證書及海基會證明至嘉義縣太保市戶政事務所
    ，填具結婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，致使不
    知情而承辦該業務之公務員，於形式審查後將其與章楊結婚
    之不實事項，登載於職務上所掌公文書即戶籍登記簿上，並
    據以核發其與章楊結婚之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關
    對於戶政資料管理之正確性。王崑玉再出具委託書，委託僑
    鵬旅行社之員工劉芊蘭填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書，並持上開大陸地區人民進入臺灣地區保證書、切
    結書及載有不實姓名之戶籍謄本等資料，向前內政部警政署
    入出境管理局申請章楊以探親名義入境臺灣地區而行使，致
    使前內政部警政署入出境管理局承辦之公務員為實質審查後
    ，核准發給章楊許可證號：0000000000號之中華民國臺灣地
    區旅行證，甲○○即於95年4月8日持該旅行證入境而行使，
    嗣因逾期居留，於97年6月19日遭強制出境。甲○○為再次
    與先前在臺期間認識相戀之程啟明結婚，然為避免被發現與
    章楊之指紋相同，竟先在大陸地區進行指紋變更手術，再與
    程啟明辦理結婚登記後，由程啟明為其辦理來台手續。嗣甲
    ○○於97年10月23日進行入境面談時，經內政部警政署航空
    警察局之查驗人員查驗其指紋有遭破壞跡象而查獲。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官報請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前開犯罪事實自白不諱，復有「章楊」名
    義之大陸地區人民入出臺灣地區申請書、戶籍謄本、海基會
    於94年12月5日發給之（94）南核字第078463號證明書、結
    婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、委託書、大
    陸同胞申請來台資料查詢資料4紙、入出境指紋電腦管理系
    統查詢作業2份附卷足憑，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    17    日
                                  檢察官  鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                                  書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
