【裁判字號】    98,勞執,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度勞執字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  正能實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
新竹市政府勞資爭議調解委員會於民國九十八年四月七日調解成
立相對人應給付聲請人新臺幣捌萬元之調解內容，准予強制執行
。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人薪資、預告工資及資遣
    費，勞資雙方已於民國98年4月7日經新竹市政府勞資爭議調
    解委員會調解成立，資方即相對人應給付勞方即聲請人共新
    臺幣（下同）80,000元，並於98年5月10日前匯入聲請人帳
    戶內。詎相對人屆期未履行，爰依勞資爭議處理法第37條第
    1項規定，聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據其提出新竹市政府勞工
    處勞資關係科於98年4月7日製作之新竹市政府勞資爭議協調
    會議紀錄正本為證，並經本院查閱相對人公司之營利事業登
    記基本資料，自堪信為真實。從而，兩造間勞資爭議既經調
    解成立，相對人又未依調解成立內容履行其給付義務，則聲
    請人聲請法院裁定准予強制執行，即非無據，為有理由，應
    予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
