【裁判字號】    97,訴,704
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第704號
原      告  新竹縣竹北市文化自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國98年5月26日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應將座落新竹縣竹北市○○段1069、1070地號土地上如附圖
所示Ａ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ部分之建物、車棚等地上物及工作
物拆除並自上開土地遷出。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）緣被告之新竹縣竹北市○○段1069、1070地號土地（下稱
      系爭土地）位於新竹縣竹北市文化自辦市地重劃區內，重
      劃後，被告獲分配土地為竹北市○○段1054地號，而上開
      系爭土地重劃為公園及道路等公共設施，原告分別於97年
      8月18日、97年9月11日發函予被告，請其到場交接土地及
      領取差額地價補償，但被告均拒辦理，亦不配合拆遷地上
      物。
（二）按「自辦市地重劃區辦竣土地登記後，重劃會應以書面通
      知土地所有權人及使用人定期到場交接土地，並限期辦理
      遷讓或接管。逾期不遷讓者，得經理事會通過後訴請司法
      機關裁判。」獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法第40條
      定有明文；本件市地重劃已辦竣土地登記，被告既拒絕辦
      理遷讓，原告不得已依上開法文提起本訴訟。
（三）為此聲明：
  １、被告應將坐落新竹縣竹北市○○段1069、1070地號土地上
      如附圖A 部分、面積37.27 平方公尺之鐵皮建物拆除；如
      附圖C 部分、面積16.44 平方公尺；D 部分、面積36.93
      平方公尺；E 部分、面積24.16 平方公尺之磚造平房拆除
      ；如附圖F 部分、面積13.49 平方公尺；G 部分、面積
      13.57 平方公尺之車棚地上物工作物拆除，並自上開土地
      上遷出。
  ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告上開主張，業據其提出土登記謄本三件、地籍圖一件、
    重劃會函影本二件、相片二十幀及獎勵土地所有權人辦理市
    地重劃辦法一件、會議紀錄影本一件為證，並經本院囑託新
    竹縣竹北地政事務所派員會同本院赴現場勘驗會測無訛，制
    有土地複丈成果圖在卷足參，此外另據證人甲○○、丁○○
    到庭證述明確；被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，本院審諸前開事證，認
    原告主張堪信為真實。
三、從而原告依獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法第40條及民
    法第767 條規定，請求被告將系爭土地上如附圖所示Ａ、Ｃ
    、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ部分之建物、車棚等地上物及工作物拆除
    並自上開土地遷出，核屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
