【裁判字號】    98,審竹簡,229
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
    被告乙○○、丙○○本件重利犯行，係乘被害人甲○○急迫
    之際，自97年9月間某日至97年12月1日止，反覆密接貸以金
    錢，並取得與原本顯不相當之重利，應認其主觀上係出於重
    利之單一犯意，而其等上開多次重利犯行，本質上均具有反
    覆、延續行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應僅成立一罪
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書，據以數罪論處，容有未洽，
    併此敘明。又被告乙○○、丙○○就上開犯行，均有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告乙○○有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於97年5 月30日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告乙○○於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之重利罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告乙○○、丙○○素行不佳，前已有多次重利罪
    之前科紀錄，竟仍不知悔改再犯本件重利之罪、貸予金錢收
    取高額利息牟利之犯罪動機與目的、乘被害人急需用錢貸予
    金錢之手段、致被害人負擔高額利息暨其於本院訊問中坦認
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    344條、第28條、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第19號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣和平鄉○○村○○路瑞雪巷
                        2之1號
                        居臺中市○○○路○段157巷6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣復興鄉奎輝村中奎輝30號
                        居桃園縣八德市○○○街45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因重利案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第
    2603號判決判處有期徒刑5月確定，於民國97年5月30日易科
    罰金執行完畢；丙○○亦因涉犯重利罪嫌，現由臺灣高等法
    院臺中分院以97年度上更(一)字第168號案件審理中。詎其2人
    竟不知悔改，復基於牟取不法利益之犯意聯絡，各出資新臺
    幣（下同）30萬元，以刊登報紙廣告及發送簡訊之方式招攬
    不特定人士，乘他人急迫、輕率、無經驗之際，貸予金錢，
    以10天為1期，每期每10萬元收取新臺幣（下同）8,000元至
    1萬5,000元不等與原本顯不相當之利息，並要求借款人簽署
    本票或支票作為擔保之方式，於97年9月間某日起至97年12
    月1日止，在新竹市○○路之北大教堂、新竹市○○○○道
    或茄苳交流道等處，共同採預扣利息之方式，先後借款10萬
    元（預扣3萬5,000元）、13萬元（預扣4萬元）、15萬元（
    預扣2萬3,000元）、10萬元（預扣3萬5,000元）、10萬元（
    預扣3萬5,000元）、10萬元（預扣3萬5,000元）及10萬元（
    預扣3萬5,000元），計78萬元給甲○○。嗣於97年12月9日
    ，經警據報查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○及丙○○之自白。
    (二)告訴人甲○○之指訴。
    (三)告訴人甲○○所簽發擔保借款之支票存根影本及借款本票
      影本各1紙。
二、核被告2人所為，係犯刑法第344條重利罪嫌。被告2人間，
    就上述重利犯行有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
    其各次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。又被告乙
    ○○前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、至被告2人前因借款何天榮收取重利，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署以97年度偵字第26092號聲請簡易判決處刑，現由
    臺灣臺北地方法院以98年度簡字第5號（公股）審理中。惟
    本件被告2人貸與金錢予告訴人甲○○，並分次收取與原本
    顯不相當之重利之行為，前後行為時間不同，且侵害之法益
    並非同一被害人，又係本於各自獨立之借貸契約而收取利息
    ，收取利息之計算方式亦不盡相同，各自獨立性極強，應非
    基於同一重利之犯意接續進行，容係基於各別犯意而為，與
    前案聲請簡易判決部分非為同一案件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                          書 記 官   曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
