【裁判字號】    98,審竹簡,536
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第536號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第720號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第8 行應補充為「甲○○前於民國86年間，因竊盜、違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣苗栗地方法院以86年度
    易字第988 號判決分別判處有期徒刑3年6月、10月，並定應
    執行刑為有期徒刑4年2月確定；復於87年間因搶奪案件，經
    同法院以87年度少訴字第9 號判決判處有期徒刑2 年確定。
    上開2 案，再經同院以88年度聲字第164 號裁定定應執行刑
    為有期徒刑6 年2 月確定，於92年8 月28日假釋出監，甫於
    93年2 月17 日 期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完
    畢論（構成累犯）。又甲○○前於93年間因施用毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院以93年度毒聲字第84號裁定送觀察勒戒
    ，因無繼續施用毒品之傾向，甫於93年6 月25日釋放出所，
    並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第178
    號為不起訴處分確定」，第9 行「施用第二級毒品安非他命
    」應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命」；證據欄一、
    （二）「詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、真
    實姓名對照表各1 份。」應補充為「詮昕科技股份有限公司
    97年6 月26日出具之尿液檢體編號『97C182』號濫用藥物尿
    液檢驗報告、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，甫於93年2月17日假釋期滿未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒
    品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第720號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○街
                          250之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告違反毒品危害防制條例案件案件，業經偵查終結，認宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：        犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、竊盜、搶奪案件，分別
    經法院判處有期徒刑10月、3年6月、2年確定，嗣經定應執
    行刑為有期徒刑6年2月確定，於民國92年8月28日假釋出監
    ，於93年2月17日期滿未經撤銷視為執行完畢，又因施用毒
    品案件，經依臺灣苗栗地方法院93年度毒聲字第84號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第178號為不起訴處分確
    定。竟不知悔改，於97年6月14日20時許，在苗栗縣後龍鎮
    ○○里○○街250之1號住處，施用第2級毒品安非他命。
    嗣於97年6月17日19時20分許，因竊盜案件為警查獲時，坦
    承有施用毒品並同意警方採尿送驗而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官報請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢中不利於己之供述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、真實姓名
      對照表各1份。
（三）被告之刑案資料查註紀錄表1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    28    日
                                  檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月      1   日
                                  書記官   黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
