【裁判字號】    98,審竹交簡,440
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第440號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第951號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第1 行
    「0時」應更正為「0時30分」、第4 行「駕駛」應補充更正
    為「駕駛吳莉婷所有」；犯罪證據欄(二)另補充「內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.64毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，明顯欠佳，又車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而緩慢，顯然無法正常操控，且其為警查獲
    後，於測試及訊問過程中，有意識模糊、多話等情事，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第951號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉和興村18鄰7-9號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月24日21時30分許至翌日即同月25日0時
    許，在新竹市○○路地○道旁「笑傲江湖」KTV飲酒。於同
    日2時許，甲○○已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號L7-3232號自小客車離開返家
    。於途經國道1號公路93公里北向車道（新竹市）為警設置
    臨檢站攔查發現酒後駕車。經警於同日2時29分對其測試其
    呼氣酒精濃度值每公升高達0.64毫克。案經內政部警政署國
    道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
