【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第241號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄5號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5月21
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾萬元，及其中新台幣貳佰萬元自
民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點
八九計算之利息，暨自民國九十七年二月一日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金；及其中新台幣貳佰萬元自民國九
十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點六三五
計算之利息，暨自民國九十七年二月一日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣萬壹仟零肆拾肆元，及自民國九十七年
一月三日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，及
按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
（一）緣被告於民國（以下同）九十三年年十二月十日向原告借
      款新臺幣（下同）4,500,000元，約定借款期間自九十三
      年十二月三十一日起至一百十三年十二月三十一日止，以
      每個月為一期，前三年按月付息，自第四年起，依年金法
      按期平均攤還本息，其中(1)2,000,000元部分，利率按郵
      匯局二年期定期儲金機動利率加百分之一機動調整，嗣後
      隨郵匯局二年期定期儲金機動利率變動而調整，並自調整
      之日起按調整後之年利率計算；貸款利率中政府固定補貼
      年利率百分之零點一二五，差額由借款人負擔。(2)2,500,
      000元部分，利率自九十三年十二月三十一日起至九十四
      年十二月三十日止，按原告銀行公告指數型房貸指標利率
      百分之一點五三加零點五七機動計算；自九十四年十二月
      三十一日起至九十五年十二月三十一日止，按原告銀行公
      告指數型房貸指標利率加零點七七機動計算；自九十五年
      十二月三十一日起按原告銀行公告指數型房貸指標利率加
      一點七七機動計算，均隨原告銀行公告指數型房貸指標利
      率變動而調整，並自調整之日起按調整後之年利率計算。
      且約定如有一期未依約支付本息，視為全部到期，並自逾
      期之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告
      自九十六年十二月十日起，即未依約繳納本息，依約定條
      款之規定，被告已喪失期限利益，應全數一次清償，計尚
      欠本金(1)2,000,000元、(2)2,500,000元及遲延後之利息、
      違約金未清償。
（二）被告於九十三年八月四日向原告申請國際信用卡，與原告
      訂立信用卡申請書及約定條款，依約定被告得持用上開信
      用卡於原告之特約商店記帳消費及預借現金，惟應依原告
      寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如
      逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並按
      年息百分之十四點二計算利息，及按上開利率百分之十計
      算之違約金。詎被告使用信用卡迄至九十七年一月三日止
      ，尚積欠信用卡消費款31,044元，暨依信用卡約定條款第
      十五條計算之利息、違約金未予清償。
（三）被告所欠之上開款項，履經原告催討，均置之不理，為此
      爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟
      ，並聲明如主文第一、二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經其提出住宅貸款契約、增補條
      款契約書、康柏晶片卡申請書、信用卡約定條款、放款客
      戶歷史交易明細查詢、國際信用卡消費明細暨繳款通知單
      各一份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
      ，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係及兩造信用卡契約，訴請被告清償
      如主文第一、二項所示借款、利息及違約金，即屬正當，
      應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
