【裁判字號】    98,聲,342
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第342號
    聲  請  人  甲○○
        即
    債  務  人
    相  對  人  乙○○○
        即
    債  權  人
上列當事人間92年度裁全字第1704號聲請假處分事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項及第53
    3 條前段分別定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求回復原狀事件之強制執行
    ，聲請本院准予假處分，業經本院以92年度裁全字第1704號
    民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假處分
    ，嗣後並依債權人之聲請對債務人之財產實施假處分在案，
    惟債權人迄今仍未起訴，業據本院調取本院92年度裁全字第
    1704號假處分事件及92年度執全字第828 號假處分執行事件
    卷宗，且經本院依職權查詢本院，目前並無受理兩造間之訴
    訟案件（含簡易案件）、聲請調解及支付命令案件無訛，是
    債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
