【裁判字號】    98,抗,62
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票強
制執行事件，對於中華民國98年3月4日本院98年度票字第1804號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人台新國際商業銀行股份有限公司主張執有抗告人
    於民國90年8 月17日與訴外人朱足妹共同簽發、金額為新臺
    幣（下同）1300,000元、到期日為97年12月29日，並免除作
    成拒絕證書之本票一紙，詎到期經提示後，尚有票款本金95
    3,014 元未獲清償，爰依票據法第123 條規定，提出該本票
    聲請裁定准予強制執行，而原法院經查核相對人提出之本票
    後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：抗告人僅遲延繳納票款債務1 期，且事後
    已繳清並支付遲延利息及違約金予相對人。而相對人僅因抗
    告人遲延繳款1 期7,382 元之票款債務，即據以向法院聲請
    本票裁定，對抗告人之財產強制執行，殊違誠信。為此，爰
    依法提起本件抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以雖其有遲延繳納票款債務之情，惟事後已繳清遲延債
    務並給付遲延利息予相對人，故相對人自不得聲請本票強制
    執行云云，惟其所述之情即使屬實，然此亦係涉及遲延債務
    之糾葛而屬實體上之爭執，此應由抗告人另行起訴以資解決
    ，非本件裁定程序所得審究，則依上開判例意旨，本院受理
    相對人聲請時，仍應為許可強制執行之裁定，是抗告為無理
    由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
