【裁判字號】    98,審訴,362
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第362號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1630號、98年度毒偵字第243 號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○前於民國87年間，因傷害案件，
    經臺灣高等法院以89年度上訴字第238 號判決撤銷原判決改
    判處有期徒刑1 年10月確定，於93年10月19日縮短刑期假釋
    出監，並於94年1 月19日縮刑期滿假釋未經撤銷，視為執行
    完畢。又基於施用第一級毒品之犯意，分別於97年6 月17日
    及同年12月17日上午某時許，均在臺北市內湖區○○○路○
    段188 號2 樓居所，以針筒注射方式，分別施用第一級毒品
    海洛因各1 次。被告於本院準備程序及審理時自白施用第一
    級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10 條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品前持有第
    一級毒品海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意個別，應分論併罰。再
    被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程
    序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    然被告係傷害自身健康，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告所有用以施用第一級
    毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡
    情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
