【裁判字號】    98,交簡,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第70號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪、第
    185 條之4 肇事逃逸罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告駕車不慎，致被害人成傷
    ，且於肇事後逃逸，妨礙被害人即時救護，惟念其犯後坦承
    犯行，並已與被害人家屬達成和解（見本院卷第15頁），態
    度良好，暨其品行、智識程度及手段，檢察官就過失傷害罪
    部分求處拘役50日，就肇事逃逸罪部分求處有期徒刑6 月，
    尚稱妥適等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可佐，其於審理程序中深表悔意，信無再犯之虞，本
    院認為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依被告當庭同意檢察官求刑之範圍而為科刑判決，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
本件經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
