【裁判字號】    98,審易,481
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第481號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第318 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣臺仟元折算臺日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.更正部分：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀
              察、勒戒，認無繼續施用傾向，於民國89年11月
              4 日釋放出所。
  2.補充部分：被告於本院審理時自白施用第二級毒品（本院98
              年5 月14日審判筆錄第2頁參照）。
二、又被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前已有施用毒品之前科紀錄，最近1 次施用毒品
    係於93年10月間，且自前次施用毒品案件執行完畢出獄後均
    未有施用毒品之記錄，本件仍因工作不順，生活壓力大而再
    犯，並審酌其犯後始終坦承犯行，態度良好，及其施用毒品
    僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，及其品性、
    生活狀況、智識程度，暨目前已有正當之工作等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     27     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5    月     27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
