【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第555號
聲  請  人  財團法人台灣科技發展基金會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六七八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，及擔保金即臺灣銀行可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹佰萬元張（號碼：C０００六三二B、C０００六三三B、
C０００六三四B），面額共計新臺幣佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1073號
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）50萬元及面額10
    0 萬元之臺灣銀行可轉讓定期存單3 張為擔保金，並以本院
    97年度存字第678 號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲
    請人聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執行終結，且聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經
    以97年度裁全字第1073號假扣押事件予以准許，聲請人以本
    院97年度存字第678 號提存事件提存50萬元及面額100 萬元
    之臺灣銀行可轉讓定期存單3 張為擔保金後，旋聲請本院以
    97年度執全字第492 號假扣押強制執行事件予以執行，而就
    相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於98年4
    月23日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，聲請人並於98
    年4 月23日向相對人寄發信函，催告其於文到20日內，就前
    開假扣押程序所受損害行使權利，惟未據相對人向本院提出
    依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定、本院98年4 月24日士院木97執全實
    字第492 號函及98年4 月29日士院木97執全實492 字第0980
    306808號函、聲請人基金會98年4 月22日98臺科融字第9804
    22-2號函暨郵件收件回執等影本為證，並經本院依職權調取
    本院97年度裁全字第1073號、97年度執全字第492 號、97年
    度裁全聲字第422 號、97年度存字第678 號等卷宗查核屬實
    ，另有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆之首開規定
    ，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
