【裁判字號】    98,抗,77
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第77號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國98年3月31日臺灣士林地方法院98年度票
字第2612號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號著有
    判例。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    （下稱系爭本票）乙紙，詎經伊於民國96年4 月11日提示後
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨固略以：伊因經濟困頓，長年奔波而積勞成疾，後
    經診斷為腦中風並右側肢體無力及一級失憶症，且現因癱瘓
    臥病在床，生活起居均無法自理，故實無清償票款債務之能
    力云云。惟查：抗告人所稱即使屬實，亦為實體上之爭執，
    參照上揭判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
