【裁判字號】    98,拍,134
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第134號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人於民國90年10月9 日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（以下同）340 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自90年10月9 日起至130 年10月8 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經90年10月12日登記在案
    。(二)嗣相對人於90年10月29日向伊借貸60萬元、30萬元及
    190 萬元3 筆款項，借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，上開借款如未按期給付本金時，即喪失期限利
    益，應即全部清償，並應依約之支付違約金。詎相對人先後
    於97年10月29日、同年11月29日、98年1 月29日，均有未依
    約定期限遲延繳納本息之情形，尚欠之本金共計218 萬702
    元，爰聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書各1 份、借據3 份、增補條款契約書1 份
    、增補約定書2 份（以上均影本）、土地及建物登記謄本1
    份、帳戶還款明細查詢資料3 份、催繳通知等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：伊前曾遲延清償，係
    因老闆結束營業，重新找工作，又值母親生病無法工作，收
    支一時無法平衡，至今工作已趨穩定，今後均能按時繳款，
    伊並無未清償之事云云。惟查：(一)依兩造所簽訂之借據第4
    條約定，上開第1 及2 筆借款，相對人均自實際借用日起，
    以每1 個月為1 期，共分240 期，本息平均攤還；上開第3
    筆借款，則自實際借用日起，前3 年按月付息，自第4 年起
    ，以每1 個月為1 期，共分240 期，本息平均攤還。又依兩
    造簽定之授信約定書第6 條第1 款約定，相對人對聲請人所
    負債務，如有任何一宗債務不依約清償本金時，聲請人得隨
    時對相對人減少授信額度或縮短借款期限，或視為全部到期
    。依同條第6 款規定，如有任何一宗債務不依約付息時，經
    事先通知或催告，亦同。亦即，如有遲延未依約清償分期本
    金，或未依約付息經催告未繳等情形，聲請人即得主張相對
    人喪失期限利益，而請求全部清償。(二)依聲請人提出載有繳
    款記錄之帳戶還款明細查詢資料所示，聲請人主張相對人於
    97年10月29日、同年11月29日、98年1 月29日，均有未依約
    定期限遲延繳納本息乙情，確屬事實。聲請人援引上述約款
    ，主張相對人已喪失期限利益，應全部清償，尚非無據。至
    於相對人縱曾補繳款項，惟其既已喪失期限利益，其未全部
    清償，聲請人聲請拍賣抵押物，自合於前揭法律之規定。相
    對人上開陳述，尚無從影響聲請人聲請拍賣抵押物之權利，
    附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
