【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第548號
聲  請  人  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
                        10號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  中生生技製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第六０七八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：伊前依本院93年度裁全字第3416號裁定，為
    擔保免為假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等
    語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書各1 份及
    公司變更登記表影本4 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
