【裁判字號】    98,審簡,287
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第287號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審易字第八
七０號），經檢察官提起公訴（九十八年度毒偵字第六九六號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，緩刑參年，緩刑期間
付保護管束，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹柒柒
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年五月二十六
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院準備程序時
    ，表示願受科刑之範圍為有期徒刑七月，緩刑三年，緩刑期
    間付保護管束，檢察官亦為相同刑度、緩刑及緩刑期間付保
    護管束之請求，爰審酌被告施用甲基安非他命一次，犯罪戕
    害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認
    其等求刑為適當，量處有期徒刑七月。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可參，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦
    承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，且依刑
    法第九十三條第一項之規定，於緩刑期間付保護管束，以啟
    自新。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零一七七公克），
    係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第七十四條第一項第一款、第九十三條
    第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
