【裁判字號】    98,聲減,49
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年聲減字第56號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號一、二、四、五、六、七之罪，減刑詳如附表
編號一、二、四、五、六、七所載；又所犯附表編號一、二、四
、五、六之罪與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因如附表所示之犯罪時間犯毒品危害防制條
    例、強盜、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    一、二、四、五、六、七之犯罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號一、二、四、五、六之罪與附表編號三所列不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基
    準，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定
    之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期
    後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違
    ，難認適法，最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。次
    按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。再94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」再依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議可資參照。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號一至七各罪，均係民國95
    年7 月1 日刑法修正施行前所犯，其中關於附表編號一至六
    之有期徒刑部份，比較修正前、後刑法第51條第5 款之規定
    ，以修正前規定所定之執行刑不得逾20年，對受刑人較為有
    利，而應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用修正施行前刑
    法第51條第5 款之規定，定有期徒刑部分之應執行刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第2 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
