【裁判字號】    98,審交易,144
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一五四九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係中天交通股份有限公司僱用之
    貨櫃聯結車司機，平日以載送混凝土為業，為從事業務之人
    ，其於民國九十七年十二月五日下午二時許，駕駛車牌號碼
    FX─552 號營業貨運曳引車，沿臺北縣汐止市○○街往福德
    一街方向行駛，行經臺北縣汐止市○○街一四０號前時，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況與兩車併行之間
    隔，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    通過上開路段時，適有同型式不明車號之曳引車沿對向駛來
    會車，被告疏未注意告訴人即清潔工甲○○因清掃路面而暫
    時停放於路旁之單輪手推車，不慎擦撞該手推車，該手推車
    因受該外力推擠而撞及告訴人，致告訴人因此受有右膝挫傷
    、腰椎第五節椎弓骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年五月二十六日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
