【裁判字號】    98,聲,364
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第一八三四號民事裁定所命，聲請人以本
院九十四年度存字第一二三一號提存事件提存之擔保物即第一商
業銀行建國分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元二
張（號碼：HA0000000、HA0000000）、面額新臺幣壹拾萬元四張
（號碼：FA210331、FA210340、FA210358、FA21036），合計新
臺幣貳佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1834號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之存單為擔保金，並以本院94年度存字
    第1231號提存事件提存在案。茲因相對人聲請撤銷假扣押裁
    定，且假扣押執行程序亦經撤銷，訴訟終結，且本院依聲請
    人之聲請，以98年度聲字第54號通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利亦未行使，為此聲請返還提存物等語
    。並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、未行使權
    利通知函等件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
