【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         98年度撤緩字第49號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名楊.
                      （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名楊宇光）因犯偽造文書
    案件，前經本院於民國93年11月18日以93年度士簡字第1398
    號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於93年12月20日確定；惟
    受刑人於緩刑期間內之96年11月8 日再犯詐欺案件，經臺灣
    高等法院於98年1 月20日以97年度上易字第2762號判處有期
    徒刑5 月，於98年1 月20日確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷緩
    刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○（原名楊宇光）因犯偽造文書案件，前
    經本院於93年11月18日以93年度士簡字第1398號判處有期徒
    刑4 月，緩刑3 年，於93年12月20日確定，惟受刑人於緩刑
    期間內之96年11月間再犯詐欺案件，經臺灣高等法院於98年
    1 月20日以97年度上易字第2762號判處有期徒刑5 月，於98
    年1 月20日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該案件判決書在卷可參，本案受刑人於緩刑期內再故意犯罪
    ，可見雖明知己在緩刑期內，仍未謹慎自持，漠視法令，未
    因緩刑之寬典而知所警惕，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。聲請人於後案判決確定後6 個月
    內之98年5 月11日向本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    核與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項規定相符，為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
