【裁判字號】    98,聲更一,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度聲更一字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，抗告人對於民國
98年5月8日本院第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補正抗告聲明（即對於原審裁
定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明），並繳納抗告費新臺
幣壹仟元，逾期未補正，即以裁定駁回。
抗告人應於本裁定送達後七日內，具狀補正抗告理由。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，並以抗告狀表明「抗告
    理由」、「對於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明」，民事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、
    第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又抗告不合程式
    或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正（抗告理由除外），應以裁定
    駁回之，此觀諸同法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項
    、第3 項自明。
二、經查，本件抗告應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳
    納。又抗告人提出之抗告狀，未依首揭法條規定表明抗告聲
    明，茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日內，提出載明抗告
    聲明（即對於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明）之書狀及繕本，並補繳裁判費，逾期未補正即予駁回
    。又抗告人所提出之抗告狀，亦未具抗告理由，併依法裁定
    補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                    書記官  游子毅
附件
抗告理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原審裁定之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
