【裁判字號】    98,聲,661
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第542 號、98年度執聲字第372 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪所處之刑，其減得之刑應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯賭博罪、妨害自由罪，經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經減刑後，分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰就其減得之刑定其應執行之刑如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
