【裁判字號】    98,審訴,331
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第331號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四二八號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因殘渣袋
捌個（袋內殘渣量微無法計重）沒收銷燬，注射針筒拾壹支沒收
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第四二三號裁
    定令被告入戒治處所施以強制戒治，於民國九十六年六月二
    十日因無繼續強制戒治之必要而釋放，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第四九號不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔悟，於前案強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十
    二月四日上午九時三十分許，在臺北縣汐止交流道附近，以
    針筒注射左上手臂之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年
    十二月四日下午四時四十五分許，為警在臺北縣汐止市○○
    街七巷二十四號查獲，並扣得海洛因殘渣袋八個（袋內殘渣
    量微無法計重）及甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒
    十一支。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年一月
    十五日報告編號UL/2009/10098 號濫用藥物檢驗報告一份在
    卷可稽，復有查獲之海洛因殘渣袋八個、注射針筒十一支扣
    案及本案相關照片六張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    九十五年度毒聲字第四二三號裁定令被告入戒治處所施以強
    制戒治，於九十六年六月二十日因無繼續強制戒治之必要而
    釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒
    毒偵字第四九號不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表及
    全國施用毒品案件紀錄表各一份在卷可稽，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告施
    用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因
    之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告僅施用海洛因一次及犯罪戕害自己身心健康，與
    犯罪後供認犯行之態度，並斟酌其自九十七年八月十四日起
    至九十八年五月二十一日止規則至國防醫學院三軍總醫院附
    設民眾診療服務處接受美沙冬替代治療（見卷附診斷證明書
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因殘渣袋八個（袋內殘渣量微無法計重），係查
    獲之第一級毒品，因毒品與包裝袋無法析離，故不問屬於被
    告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    宣告沒收銷燬。至扣案之注射針筒十一支，係被告所有供施
    用海洛因所用之物，業據其於本院審理時供明在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
