【裁判字號】    98,聲,514
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第514號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三五六號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票，面額新臺幣
壹拾萬元（號碼：A九一一一一），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1699號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之擔保物，並以本院93年度存字1356號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行程序，
    且本件假扣押執行程序已由他案調卷執行完畢，訴訟終結。
    聲請人亦依法向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利而未行使（97年度聲字第1580號），爰依法聲請
    返還提存物等語。
三、經本院依職權調取本院93年度裁全字第1699號、93年度存字
    第1356號、97年度聲字第1580號等卷證審核無誤，揆諸首開
    法條，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
