【裁判字號】    98,簡,49
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2667號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字
第605 號），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止騷擾行為之
民事暫時保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國98年3 月13日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告雖自陳患有精神分裂症，惟經本院依職權將被告送交精
    神鑑定，鑑定結果認被告行為前雖有飲用酒類，然於偵訊及
    本次鑑定對於犯行之事件順序、細節記憶尚稱清晰，而行為
    時未見精神病症狀、嚴重情緒症狀或其他足以造成責任能力
    缺損之心智缺陷情形，顯見被告行為當時未有對於外界事務
    之知覺理會與判斷作用以及自由決定意思之能力顯然減退之
    情形，行為時之精神狀態未有辨識其行為違法或依其辨識而
    行為之能力障礙或顯著減低之情形，被告應對其行為負完全
    之責任等情，有臺北市立聯合醫院98年1 月23日北市醫松字
    第0983052790 0號函及檢附之精神鑑定報告書各1 份在卷可
    稽（見本院卷第106 頁至第109 頁），再參以被告於偵查、
    本院審理中對於所詢問之問題皆能應答無誤等情（見偵卷第
    51頁至第52頁、本院卷第21頁至第22頁），足可認定被告行
    為時之精神狀態仍然相當清楚，自難認被告有何不能辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著減低之情形。
三、被告甲○○於本院核發之民事暫時保護令有效期間內騷擾被
    害人，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款禁止騷
    擾違反保護令罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查（
    見本院卷第121 頁至第136 頁），其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有違反保護
    令之前科、對其長姊不甚尊重，罔顧道德倫理，視法院所核
    發之保護令如無物，兼衡其智識、品行、生活狀況、犯後尚
    能坦承犯行、知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。臺灣臺北地方法院刑事判決


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
