【裁判字號】    98,交聲,495
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第495號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  王錦蘭（原名甲○○）
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年4 月16日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AW0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
王錦蘭不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人王錦蘭所有車牌號碼為
    GGM-972 號重機車，於民國98年1 月4 日上午9 時10分許，
    在臺北市市，因在顯有妨礙他人通行處所停車，
    為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    5 款之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款之規定，裁決異議人
    新臺幣（下同）600 元之罰鍰。
二、異議意旨略以：臺北市市是北投菜市○○○○街
    道，假日時有開放行人、機車通過，案發當時，異議人的先
    生帶小孩經過該處買東西，違規採證照片上所示機車旁邊的
    男子及小孩，就是異議人的先生和小孩，異議人的先生不知
    道買東西臨時停車會被開單，轉身就看到警察拿相機要準備
    拍照，之前也沒有告示動作，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人在顯有妨礙其他人、車通行處所停車時，處60
    0 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第5 款定有明文。次按交通法庭認為聲明異議有理由
    或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原
    處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理
    辦法第20條前段亦著有明文。
四、經查，證人即本件舉發警員丙○○於本院證稱：當時伊在執
    行市場整理，有民眾告知車子這樣停放，為何不告發？伊看
    到就拿相機拍照，逕行舉發。案發當天現場人潮即如舉發照
    片所示，對於當時有無明顯妨害他人通行已經記不清楚，我
    們是依據相片舉發等語（參本院卷第15頁至第17頁）。惟我
    國乃高度使用機車通行之國家，民眾利用機車赴菜市場採買
    民生用品乃我國普見之景象，故並非騎乘機車至菜市場暫停
    購買物品，即構成上開違規行為，尚須機車停放處為顯有妨
    礙其他人、車通行處所始足該當。依照卷附舉發採證相片所
    示（參本院卷第6 頁）異議人所有之上開機車停放處乃菜市
    場壽司攤前，機車旁道路尚甚寬廣，客觀判斷上，並無明顯
    妨礙其他人、車通行之情形。原處分機關予以裁罰即有違誤
    ，本件異議為有理由，本院爰將原處分撤銷，並諭知異議人
    不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
