【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四八三二號提存事件聲請人
所提存之提保金即九十七年度甲類第四期中央政府建設公債面額
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第3195號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣20萬元之中央政府建設公債97年度甲類第4 期可
    分割債券為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第48
    32號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對
    人同意聲請人無條件取回前述擔保金，有聲請人提出之取回
    擔保金同意書及印鑑證明正本、假扣押裁定、提存書等影本
    為證，並經本院調取臺灣板橋地方法院97年度存字第4832號
    提存卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
