【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第216號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度聲字第三三一號民事裁定所命，聲請人以本院九十
年度存字第一六七七號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰伍拾
伍萬陸仟肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院86年度裁全字第2398號民事裁定，為擔保撤銷或免為
    假扣押，曾提供新臺幣155 萬6,400 元為擔保金，並以本院
    87年度存字第250 號提存事件提存在案。嗣經本院89年度聲
    字第185 號裁定、89年度聲字第469 號裁定、90年度聲字第
    331 號裁定准予變換，復以90年度存字第1677號提存事件，
    變換提存如主文所示之現金在案。茲因相對人於本案訴訟全
    部敗訴確定，供擔保原因業已消滅，爰依法向本院聲請返還
    擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、民事
    裁定暨其確定證明書等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
