【裁判字號】    98,簡,96
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1473
9 號），被告自白犯罪（98年度易字第198 號），經合議庭評議
後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4 、5 月間擔任日月辰國際股
    份有限公司（址設臺北市○○區○○路2 段68巷26號1 樓，
    下稱日月辰公司）工務主任，為從事業務之人。竟分別基於
    行使業務登載不實文書及意圖為自己不法所有之犯意，利用
    負責水電點工、工務管理及工人薪資請領事宜之職務之便，
    接續以電話或至臺北市○○區○○街38巷11之2 號，向日月
    辰公司之業務助理鄭雅萍虛報林百鴻、郭金土與葉文忠3 名
    工人各4 工、3 工、3 工之工數，使不知情之鄭雅萍依其口
    頭回報登載於其職務上製作之「水電點工記錄表」，並據以
    製作「廠商請款單」、「應付帳款明細表」與「支出證明單
    」行使之，致日月辰公司陷於錯誤而如數核發工資，足生損
    害於該公司核發工資之正確性。甲○○又於同年5 月5 日、
    6 月4 日告知該公司水電工人駱和仁（另經檢察官職權不起
    訴處分）其虛報薪資上情，並授意駱和仁於代領工人薪資後
    ，將溢領之薪資交其處理。駱和仁即分別於5 月6 日、6 月
    5 日至上址向鄭雅萍領取薪資並於「支出證明單」上簽名，
    再先後於5 月7 日、6 月5 日將溢領之薪資各新臺幣（下同
    ）1 萬元、1 萬5,000 元攜至臺北縣板橋市○○路399 號、
    臺北市○○區○○街212 號2 樓工地現場交予甲○○，前後
    共詐取2 萬5,000 元，經日月辰公司報警處理後查悉上情。
二、本件犯罪證據均引用檢察官起訴書之記載，並補充：證人葉
    文忠之證述（偵查卷第108 頁）、被告甲○○於本院之自白
    （本院卷第26頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務登載不
    實文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪。公訴意旨漏未論及
    被告涉犯刑法第216 條行使業務登載不實文書罪，尚有未洽
    ，惟此部分業經起訴書所載之犯罪事實論及，本院自應併予
    審究。被告業務上登載不實之低度行為，為行使業務登載不
    實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之鄭
    雅萍為上開犯行，均係間接正犯。其先後多次虛報工數詐領
    工資之犯行，係利用請領工人薪資之同一犯罪機會，基於詐
    取該等款項之單一目的，侵害同一法益，犯罪行為、時間密
    切，各行為之獨立性極為薄弱，應屬接續犯，各僅論以一罪
    。被告所犯上開各罪，其犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告因一時貪念，虛報工數詐領工資，詐得款項
    之數額非鉅，其犯罪後於本院坦承犯行，已將詐領之款項全
    數返還告訴人日月辰公司並達成和解，堪認犯後態度良好，
    及其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，與告訴人達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認被告暫不執行其刑為當，爰予以宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第216 條、第215 條、第339 條第1 項、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判
    決如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，附此敘明。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
