【裁判字號】    98,審易,427
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第427號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
緝字第97、178 號）及併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年
度偵緝字第35號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議
庭裁定認宜由受命法官改以簡式審判程序處理，檢察官並聲請以
協商程序審理，於中華民國98年5 月27日上午10時30分許，在本
院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○雖預見將金融機構帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶
    ，依一般社會生活之通常經驗，將成為不法集團收取不法款
    項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺及恐嚇取財之犯
    意，於民國95年12月3 日前之不詳時、地，將其所有新竹國
    際商業銀行（已更名為渣打國際商業銀行，下稱渣打銀行）
    臺中分行帳戶（帳號：000000000000號）及高雄籬仔內郵局
    （局號0000000 ，帳號：000000-0號）之存摺、金融卡及密
    碼，交予不詳之不法犯罪集團成員，供該犯罪集團作為存、
    提、匯款之用。嗣犯罪集團於取得前開帳戶後，有下列行為
    ：
 (1)意圖為自己不法之所有，於95年12月3 日中午12時19分許，
    佯以雅虎奇摩拍賣網站賣家身分，寄發電子郵件向甲○○訛
    稱其於網路購物得標，請其依指示匯款，致甲○○陷於錯誤
    ，依該電子郵件指示，於95年12月3 日下午2 時32分許，在
    臺北市士林區○○○路○ 段283 號全家便利超商內，以該處
    設置之自動櫃員機，操作匯款新臺幣（下同）1,400 元至乙
    ○○上開渣打銀行帳戶內。
 (2)意圖為自己不法之所有，於不詳時地竊取丙○○所有之賽鴿
    後，即於95年11月29日晚上7 時50分許，打電話向丙○○恐
    嚇稱：若要取回賽鴿，須匯款2200元，致丙○○心生畏懼而
    匯款2200元至乙○○上揭高雄籬仔內郵局之帳戶內。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條、第55條前
    段，第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
  (一)被告同時交付渣打國際商業銀行台中分行帳戶及高雄籬仔內
    郵局之存摺，係一提供帳戶之行為幫助詐欺及幫助恐嚇取財
    ，侵害數個被害人之財產法益，而觸犯數罪名，屬想像競合
    ，應從一重論處。
  (二)本件被告與檢察官協商後，被告於98年5 月21日已依檢察官
    之建議分別向被害人甲○○、丙○○賠償，有庭呈郵政匯款
    單據2 紙附卷可稽。
  (三)本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第
    346 條第1 項之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
