【裁判字號】    95,智更一,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度智更一字第1號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國98年3 月25日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，此為必須具備之程式，此觀諸民事訴訟法第77條之16第
    1 項自明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於98年
    4 月30日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正，此
    項裁定已於98年5 月8 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                    書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
