【裁判字號】    98,審易,914
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第914號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第253 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序期日及審理時之自白
    核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，方為累犯，此觀刑
    法第47條規定甚明。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5
    款定有明文。故刑法第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢
    」，於數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；
    如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執
    行，仍應依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「
    應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先
    確定之罪已執行完畢，最高法院87年台上字第4099號判決要
    旨可資參照。本件被告固於民國94年8 月8 日犯恐嚇危害安
    全罪，為臺灣臺中地方法院以96年度易字第2651號判決處有
    期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，於96年8 月13日確
    定，惟被告於94年間，曾因偽造有價證券罪，為臺灣臺北地
    方法院以95年度訴緝字第208 號判決處有期徒刑1 年10月，
    緩刑4 年，於96年3 月19日確定，嗣因犯他罪，緩刑部分於
    98年1 月7 日為本院以97年度撤緩字第116 號裁定撤銷緩刑
    確定，尚應執行所處徒刑部分，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可查。則上開2 案合於刑法第51條併罰之要
    件，揆諸前開說明，前案部分雖形式上先予以執行，仍應依
    前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂前案之罪已執
    行完畢，是本件被告於本案犯罪並不符合累犯之要件，公訴
    人認構成累犯，尚有未合。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而
    送觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒決之決心，惟犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器並未
    扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行
    困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
