【裁判字號】    98,聲,574
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第574號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一一二一號裁定所命聲請人以本院九十
七年度存字第九五七號提存事件提存之台北富邦商業銀行建成分
行無記名可轉讓定期存單面額共計新臺幣佰伍拾萬元（面額新
臺幣壹佰萬元張，號碼：TN0000000 ～4 ；面額新臺幣伍拾萬
元壹張，號碼：TN0000000） ，准以同額之台北富邦商業銀行無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、聲請意旨略以：伊前依本院97年度裁全字第1121號裁定，為
    擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲以上
    述存單即將屆期，爰聲請准予變換提存物等語。
三、經本院審核聲請人所提出上述裁定、提存書等影本，並調閱
    上開提存事件卷宗予以查明。本件聲請尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
