【裁判字號】    98,審易,87
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
字第16204 號），及併案審理（98年度偵字第2041號），本院訊
問被告後，被告為認罪答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官改
以簡式審判程序辦理，檢察官復聲請以協商程序審理，本院於中
華民國98年5 月27日上午10時15分許，在本院刑事第2 法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○雖能預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助他人從
    事財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年9 月25日，見自由時報分類廣告徵司機之啟事，即依前
    揭廣告所留之電話與姓名、年籍不詳、自稱「邱副理」之成
    年男子聯絡，約明乙○○擔任司機工作，需提供其所有帳戶
    供該公司使用，議定後「邱副理」即於同日晚間派員至乙○
    ○於臺北市○○區○○街之住處，取走乙○○於士林社子郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存摺、身分證影本，乙○○
    並於翌日寄送前揭帳戶之提款卡及密碼予「邱副理」。嗣該
    集團取得前揭帳戶後，意圖為自己不法之所有，於同年9 月
    26日，以電話向甲○○、丙○○佯稱購物分期付款設定錯誤
    需更改云云，致甲○○、丙○○陷於錯誤，甲○○同日依指
    示匯款新臺幣（下同）9876元、2 萬8551元至乙○○前揭帳
    戶，以及匯款1 萬9607元至張家維（涉嫌幫助詐欺取財罪嫌
    檢察官已另行併由臺灣雲林地方法院審理）於雲林虎尾郵局
    帳號00000000000000號帳戶；丙○○則匯款6 萬1994元至乙
    ○○前揭帳戶，旋遭該詐欺集團成員提領。後因甲○○察覺
    有異，報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、附記事項：
    本件被告與檢察官經認罪協商後，被告於98年5 月21日已依
    檢察官之建議分別向被害人甲○○、丙○○賠償1 萬2000
    元及1 萬8000元，有庭呈郵政匯款單據及受償收據各1 紙附
    卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
