【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第430號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間返還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前遵本院98年度裁全字第398 號裁定，為
    擔保假扣押，曾以臺灣雲林地方法院98年度存字第120 號提
    存事件，提供新臺幣（下同）25萬元之擔保金在案。茲因雙
    方已成立調解，伊已撤回假扣押執行之聲請，該事件業經終
    結，本件應供擔保原因已消滅，爰聲請准予返還上述擔保金
    等語。並提出提存書、假扣押裁定、民事聲請撤回假扣押執
    行狀各1 件（均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又「所謂應供擔保之原因消滅者，在
    釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假
    扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全
    部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅」（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定參
    照）。至於訴訟終結，則須催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，始合於前揭要件。
三、經核，聲請人前依本院98年度裁全字第398 號裁定，以臺灣
    雲林地方法院98年度存第120 號提存事件提供擔保金25萬元
    後，聲請臺灣雲林地方法院以98年度司執全第90號執行事件
    ，就相對人之財產實施假扣押在案。嗣兩造於98年4 月1 日
    成立調解，聲請人已於98年4 月8 日撤回假扣押執行之聲請
    等情，業經本院調閱上述提存事件、假扣押執行事件及本院
    98年度湖調字第34號侵權行為損害賠償事件卷宗查明無訛。
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，雖可認與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當，惟兩造所成立
    上述調解，聲請人並非本案訴訟全部勝訴，而聲請人又未舉
    證證明相對人無損害發生可能或其損害已經賠償，自難認定
    合於應供擔保原因消滅之要件。此外，聲請人又未提出其已
    定20日以上期間合法催告相對人行使權利而未行使，或相對
    人同意返還之證明，亦不合前揭民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 、3 款所定得予返還擔保物之要件。從而，本件聲請，
    於法不合，自難准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
