【裁判字號】    98,審簡,240
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第240號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
緝字第14號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第201 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊問被
告後，被告自白犯罪（98年度審易字第645 號），本院合議庭裁
定認被告被訴妨害自由部分宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充如下：本件
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中供認不諱（參
    見本院民國98年5 月19日準備程序筆錄），核與聲請簡易判
    決處刑書所載之證據相符，足見被告自白與事實一致，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保護之
    法益均為被害人之自由，而私行拘禁，及不外以強暴、脅迫
    為手段，其罪質本屬相同，惟第302 條第1 項之法定刑，既
    較第304 條第1 項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，
    縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕
    依第302 條第1 項論罪，並無適用第304 條第1 項之餘地（
    最高法院29年上字第3757號判例參照）。核被告所為，係犯
    刑法第302 條第1 項之非法方法剝奪他人行動自由罪。起訴
    書雖誤認被告係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，惟已據蒞
    庭檢察官當庭更正起訴法條，並經本院當庭再為告知，自無
    礙被告防禦權之行使。爰審酌被告僅因其父與告訴人曾發生
    爭執，即非法剝奪告訴人之行動自由，其犯罪手段態樣及造
    成之損害非輕，惟考量被告已與告訴人達成民事調解，並已
    賠償告訴人所受損害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告被訴傷害部分本院已判決不受理（98年度審易字第645
    號）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條： 刑法第302 條第1 項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
