【裁判字號】    98,補,213
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第213號
原      告  乙○○
被      告  敦碩企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾萬伍仟玖佰柒拾伍元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹仟肆佰肆拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
