【裁判字號】    98,簡,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1529
6 號），因被告等自白犯罪（96年度易字第1428號），本院認宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○、丙○○、乙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院卷第12
    7 頁），復有起訴書所列舉之各項證據在卷可佐，足見被告
    等自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告等犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。被告三人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告三人皆未有何前科紀錄，素行尚稱良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，渠等僅因房屋
    租賃糾紛，即共同毆打傷害告訴人，致告訴人受有左臉、右
    胸擦、挫傷及左眼眼球挫傷、結膜充血等傷勢，兼衡被告等
    之知識、品行、生活狀況、犯後終能坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。因
    被告等犯罪時間均在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華
    民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，均減其宣
    告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告等如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
    院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
