【裁判字號】    98,審簡,172
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8738號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第520 號
），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年1 月初某時許，明知甲○○所有以其弟林
    長順名義登記之車牌號碼QC-9052 號車牌2 面（車輛廠牌為
    寶獅），於94年5 月30日晚上7 時許，在臺北縣新店市○○
    ○路往宜蘭方向約32公里處為他人所竊取，係屬贓物，仍予
    以收受，並懸掛於其所有自用小客車上（原車牌號碼為5291
    -GZ 號，引擎號碼為VQ0000000Y號，車身號碼為A33TD00574
    8 號，廠牌為日產NISSAN）。嗣於97年5 月9 日晚上7 時許
    ，因該車違規停放在臺北縣蘆洲市○○路224 巷29號前紅線
    處，經警拖吊至蘆洲拖吊場，乙○○於翌（10）日上午前往
    蘆洲拖吊場領車時，為警查獲，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○、證人許國良分別於警詢、檢察
    官偵查中所證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、被
    告乙○○所有上開車身號碼A33TD005748 號自用小客車照片
    2 張及車籍查詢基本資料詳細畫面1 份、被害人甲○○所有
    上開車牌號碼QC-9052 號自用小客車（登記名義人：林長順
    ）之車籍查詢基本資料詳細畫面、臺北縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單影本、交通部公路總局臺北區監理所97年7 月
    25日北監自字第0976023258號函暨所附車牌號碼QC-9052 號
    自用小客車之車籍資料電腦報表影本、違規電腦查詢報表影
    本各1 份附卷可稽，足認被告上開任意性自白核與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告明知系爭車牌2 面係贓物，仍予以收受並懸掛於
    其所有自用小客車上使用，所為助長竊風，導致被害人追回
    失物困難，惟犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、手段、所生
    之危害程度，並與被害人甲○○於本院準備程序中當庭達成
    和解，給付被害人新臺幣5 萬元補償其所受之損失，並繳清
    上開犯罪期間之所有違規罰鍰（參見本院97年12月17日、98
    年5 月19日準備程序筆錄、本院卷第40頁、第50至52頁所附
    收據影本及違規電腦查詢報表）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其
    宣告刑2 分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第34
9 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城、游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴，上訴於
本院管轄第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
