【裁判字號】    98,聲,832
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第832號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度聲羈字
第446號），聲請解除限制住居之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）按刑事訴訟法第116 條規定：「羈押
    之被告，得不命具保而限制其住居，停止羈押。」，然查被
    告已經具保，足以保全本案之順利進行，限制住居之原因已
    消滅，是以懇請解除被告限制住居。（二）且查被告目前已
    將全部犯罪事實全盤托出，且認罪並配合檢察官調查，核被
    告所犯之罪，亦無逃亡之必要。（三）末查被告因小孩升學
    問題，須遷移戶口至臺北市○○區○○街74巷6 號1 樓，懇
    請鈞院予以解除限制住居云云。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；是限制住居
    之處分，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，
    以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制住居與否，自應
    以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，
    先予敘明。
三、查聲請人即被告甲○○因販賣第三級毒品K 他命罪嫌，經本
    院訊問後，認依現存卷證資料，被告犯罪嫌疑重大，惟已坦
    承犯行，無勾串共犯或證人之虞，並無羈押之必要，然為確
    保被告日後偵審程序遵期到庭，除准予新台幣5 萬元具保外
    ，並限制住居及限制出境、出海。現被告所涉販賣第三級毒
    品犯罪嫌疑事實，仍由檢察官偵查中，因此為確保後續偵查
    、審判之進行及刑罰之執行，自仍有限制聲請人住居及出境
    、出海之必要。況聲請人所請解除限制住居處分之上開事由
    ，並未提出任何證據以為釋明，縱認有小孩就學問題，兩相
    權衡，限制住居已屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段
    ，並不致影響被告子女之教育求學權益，因認聲請人所陳各
    節均非解除限制住居之適法理由，本院認仍有限制住居之必
    要。綜上，聲請人所為聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
