【裁判字號】    98,訴,163
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度毒偵字第465 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第442 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年
    4 月17日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵緝字第55號為不起訴處分確定後，復於97年
    間先後2 次施用第一級毒品，經臺灣板橋地方法院以98年度
    訴字第789 號、98年度訴字第512 號，分別判處有期徒刑6
    月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎甲○○仍不思悛
    悔，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月5 日某時許（起訴書
    誤載為97年，應予更正），在台北縣三重市○○○街238 號
    9 樓住處附近車上，以將海洛因摻入捲菸內點燃吸煙方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月6 日（起訴書誤載
    為97年，應予更正），甲○○因另案經警搜索上址逮捕，員
    警徵得其同意採其尿液送驗，因鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查後追加起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    見本院卷第19、21頁），又被告於98年2 月6 日為警查獲後
    所排尿液，經警採送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實
    其尿液呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）陽性反應，有該公
    司於98年2 月13日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（
    附於98年度毒偵字第465 號卷第14頁）。綜上，足認被告自
    白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告施用海
    洛因犯行堪予認定。又被告於96年間因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第442 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年4 月17日執行完畢釋放，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第55號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用第一級毒品犯行，核與毒品危害防制條例
    第23條第2 項所定相符，自應依法訴追處罰。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，復犯
    本件施用第一級毒品海洛因罪，顯見其戒絕毒品之決心不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且
    犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的及其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                           書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
