【裁判字號】    98,審易,887
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第887號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
四二五號、第四八四四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，扣案之塑膠玩具槍壹
支沒收；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，扣案之塑膠玩
具槍壹支沒收，應執行有期徒刑捌月，緩刑參年，扣案之塑膠玩
具槍壹支沒收。
    事  實
一、甲○於民國九十八年一月二十三日十六時四十分許，駕駛車
    牌號碼3D-3677 號自小客車，行經臺北市○○區○○路二五
    ０號附近，與駕駛車牌號碼0100-JM 號自小客車之丙○○發
    生行車糾紛，甲○竟基於恐嚇之犯意，持塑膠玩具槍恫嚇丙
    ○○，復以：「要給你死的很難看！」等語恐嚇丙○○，使
    丙○○心生畏懼，致生危害於丙○○之安全。甲○復於九十
    八年二月十六日，駕駛前揭車輛行駛至臺北市○○區○○路
    與美崙街口前，因故與駕駛車牌號碼DS-5571 號自小客車之
    乙○○發生口角，甲○復基於恐嚇犯意，右手持前開塑膠玩
    具槍恫嚇乙○○，亦使乙○○心生恐懼，致生危害於乙○○
    之安全。嗣於九十八年三月十三日十五時許，為警持搜索票
    ，於甲○住處查獲前開塑膠玩具槍一把。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○本院審理時供認不諱，並經被
    害人丙○○及乙○○於偵查中證述屬實，復有車籍查詢基本
    資料詳細畫面一紙及查獲現場照片十張在卷可稽，並有查獲
    之塑膠玩具槍一支扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害，犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽
    ，致犯本罪，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、扣案之塑膠玩具槍一支，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    其於本院審理時供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百零五條、第五十一條第五款、
第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
