【裁判字號】    98,審易,16
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1915號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國95年間因施用第二級毒品甲基
    安非他命案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第426 號
    判處有期徒刑7 月確定，嗣於95年間又因施用第二級毒品安
    非他命案件及竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院以95年度
    簡字第1003號及95年度簡字第1522號判決，各處有期徒刑3
    月、4 月確定，前列各案嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲
    減字第230 號各減為3 月15日、1 月15日、2 月，上述3 案
    定應執行為有期徒刑6 月，甫於96年7 月16縮刑期滿執行完
    畢（此部分構成累犯）。嗣於95年間又因施用第二級毒品安
    非他命案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第549 號判處
    有期徒刑5 月確定，甫於97年6 月1 日執行完畢（此部分不
    構成累犯）。又甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年9 月27日某時，在臺北縣三重市友人家中，受
    友人所請以將毒品甲基安非他命置於玻璃球上加熱燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告就本件犯行於本院審理時之自白（本院
    98年5月20日準備程序筆錄第2頁及審理筆錄第1至3頁參照）
    。
二、按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質
    ，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒
    除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於
    施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世
    界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，
    其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新
    加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）
    。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品
    者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法
    已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均
    分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本件被告先
    於95年間因施用毒品，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第
    426號判決處有期徒刑7月，又於同年因施用毒品，經臺灣高
    等法院以96年度上易字第549號判決處有期徒刑5月，惟本院
    審酌被告96年間數次之施用犯行，當均基於同一個心癮所為
    ，雖應分論併罰，然各次處罰量刑仍應考慮上述毒品犯「病
    患性犯人」之特質，且本件被告係受友人所請而難以抗拒，
    且僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，及犯罪後
    於本院審判時坦承犯行之態度，為扶養家庭顯示其戒除毒癮
    之決心等一切情狀，認公訴人對被告求刑9 月稍嫌過重，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。另被告施用毒品所用玻璃球
    ，非其所有，亦未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收
    ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
