【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第115號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人川山企業股份有限公司、白水木間侵權行
為損害賠償事件，上訴人對於民國98年5 月5 日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查上開判決主文第1 項命上訴人於個人網站
刊登道歉啟事部分，屬非因財產權而上訴，應徵第二審裁判費新
臺幣（下同）肆仟伍佰元；第2 項命上訴人給付被上訴人拾萬元
及法定遲延利息部分之訴訟標的金額則核定為拾萬元，應徵第二
審裁判費壹仟伍佰元，合計應徵裁判費陸仟元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
