【裁判字號】    97,消債清,37
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第37號
債  務  人  吳宛錦原名：吳秀.
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明定。惟
    保全處分，係於法院就清算之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出清算聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債
    權現遭債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司聲請本
    院強制執行，致伊每月薪資債權1/3 遭扣押。為避免其他債
    權人及伊之權益受損，爰聲請停止本院民國98年度司執字第
    17954號強制執行程序之保全處分等語。
三、經查，依債務人吳宛錦（原名：吳秀玲）提出之財產及收入
    狀況說明書、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97
    年7 月2 日列印之財產歸屬資料清單及存款存摺影本所示，
    其除於琦景科技股份有限公司任職之薪資債權每月平均約新
    臺幣（下同）28,717元外，別無其他可供執行之財產；債務
    人復已無法履行債務，始向本院聲請清算，足見債權人應無
    從於系爭強制執行程序外，因行使債權而受償。且他債權人
    如認有必要，非不得於系爭強制執行程序併案聲請強制執行
    ，就債務人每月薪資債權1/3 範圍內，按債權比例公平受償
    。故於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償
    ，而停止系爭強制執行程序之必要。況觀諸債務人每月薪資
    債權僅28,717元，而債務總額計2,772,921 元等情，則債權
    人於保全處分至多120 日之期間內，執行可得受償之金額甚
    微，停止系爭強制執行程序，對於維持債權人間公平受償亦
    無助益。再參照首揭強制執行法第122 條規定意旨，債權人
    對於債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共
    同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故債權人對債
    務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之
    基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務人如因
    上開強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自得以執
    行法院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條第1 項
    規定聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應
    審酌。是故，揆之首開說明，尚無停止系爭強制執行程序之
    必要。從而，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
