【裁判字號】    98,聲減,38
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲減字第38號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號３所示之罪，減為有期徒刑參月又拾伍日
，與附表編號１、２所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列之日期犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號３
    所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號１、２所列不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
