【裁判字號】    98,重訴,205
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認同意書法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第205號
原      告  己○○
被      告  信義房屋仲介股份有限公司
            甲○○
            安信建築經理股份有限公司
上  列一人
法定代理人  乙○○    住同上
被      告  丁○○    住臺北市.
            丙○○    住臺北縣.
            戊○○    住臺北縣.
一、上列當事人間請求確認同意書法律關係不存在等事件，限原
    告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣壹萬元，惟查本件訴訟標的
    價額核定為新臺幣壹仟柒佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新
    臺幣壹拾陸萬陸仟元，原告僅繳納新臺幣壹萬元，尚應補繳
    新臺幣壹拾伍萬陸仟元。
  (二)原告起訴以信義房屋仲介股份有限公司為被告，然未載明其
    法定代理人，應補正被告信義房屋仲介股份有限公司之法定
    代理人姓名、住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及其餘命補正部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
