【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第562號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第一五九號提存事件聲請人所
提存之擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，
面額新臺幣壹拾萬元壹張（票號：A九五一０一），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第220 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元
    之中央政府建設公債95年度甲類第1 期債票1 張為擔保金，
    並以臺灣基隆地方法院96年度存字第159 號提存事件提存在
    案。茲因該訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人
    為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經本院
    以96年度裁全字第220 號假扣押事件予以准許，聲請人以臺
    灣基隆地方院96年度存字第159 號提存事件提存10萬元之中
    央政府建設公債95年度甲類第1 期債票1 張為擔保金後，旋
    聲請臺灣基隆地方法院以96年度執全字第155 號假扣押強制
    執行事件予以執行，而就相對人之財產實施假扣押強制執行
    在案。嗣聲請人於97年1 月15日撤回假扣押強制執行程序，
    而告終結，迄於97年2 月27日，聲請人向本院聲請對相對人
    催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利
    之證明，由本院以97年度聲字第288 號民事事件，依聲請函
    知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等
    情，業據聲請人提出提存書、臺灣基隆地方法院民事執行處
    98年1 月16日基院慧96執全良字第155 號函、本院98年4 月
    29日士院木民月97年度聲字第288 號函等影本為證，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第220 號及97年度聲字第28
    8 號、臺灣基隆地方法院96年度存字第159 號及96年度執全
    字第155 號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科查詢表4
    紙在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法
    核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
