【裁判字號】    98,審交易,206
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第206號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一七四七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係未取得駕駛執照之人，於民國九十八年一月十三日
    晚間六時許，駕駛車牌號碼U8-7207 號自用小客車沿臺北市
    北投區○○街○段由南往北（起訴書誤載為由北往南）方向
    行駛，途經臺北市○○區○○街二段與致遠三路口，正欲左
    轉致遠三路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，且當時天候陰，夜間有照明，路
    面乾燥平坦無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然左轉經過該處行人穿越道，適行人李清炎正沿行人穿
    越道穿越致遠三路，甲○○見狀雖緊急煞車，仍撞擊李清炎
    ，致李清炎向後倒地，頭部撞擊地面。嗣經警據報趕往現場
    處理，並將李清炎送醫急救，惟延至九十八年一月十四日上
    午六時四十五分許，仍因顱內出血不治死亡。甲○○於肇事
    後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，向前往現場處理之警察自首犯罪，而接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、臺北市政府警察局北投分局交通分
    隊道路交通事故補充資料表、道路交通事故談話紀錄表、臺
    灣士林地方法院檢察署相驗筆錄、勘驗筆錄及法醫驗斷書各
    一份、肇事現場照片六張及相驗照片十二張在卷可稽，又被
    害人確係因本件車禍受傷死亡，亦經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製有相驗屍體證明書及行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證明書
    各一份在卷可資佐證。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十
    四條第三項定有明文。查被告駕駛自用小客車沿臺北市○○
    區○○街二段由南往北方向行駛，其原應注意汽車行進中駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時天
    候陰，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷且無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，貿然行
    駛而撞擊被害人，並造成被害人傷重不治死亡，被告之行為
    顯有過失至明。另被害人確因本件車禍，造成顱內出血致死
    ，是被告之過失行為與被害人之死亡間，自具有相當因果關
    係。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告係未取得駕駛執照之人仍駕駛汽車，自屬無駕駛執照
    駕車，又被告汽車駕駛人行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項之規定加重其刑。又被告於肇事後，留在現場，
    並向前往處理事故之警察龐業強當場承認為肇事人，而接受
    裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份附卷可稽，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。被告所科之刑，有加重及減輕情形，應依刑法第七十一條
    第一項之規定先加後減。爰審酌被告之過失程度，造成被害
    人死亡，並考量被告之品行、智識程度、生活狀況，犯罪後
    已與被害人之家屬達成和解並賠償損害，及供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
