【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第384號
原      告  祭祀公業陳悅記
法定代理人  己○○
            戊○○
            乙○○
訴訟代理人  吳義雄律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，本院於民國98年5 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應將如附表所示之土地，經臺北市建成地政事務所以
大同字第一二五九九○號收件，於民國八十二年十一月九日所為
擔保債權總金額「本金最高限額新臺幣捌拾萬元」之抵押權登記
予以塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由新臺幣捌仟柒佰元由被告甲○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：如附表所示土地（下稱：系爭土地）原係原
    告信託登記為被告丙○○、丁○○所有，並經本院82年度重
    訴第167 號判決被告丙○○、丁○○應移轉登記予原告確定
    。惟被告丙○○、丁○○竟於民國82年11月9 日，將如附表
    所示土地（下稱：系爭土地），以臺北市建成地政事務所大
    同字第125990號收件，為被告甲○○設定擔保債權總金額新
    臺幣（下同）80萬元之最高限額抵押權，存續期間為82年11
    月8 日至84年11月7 日。上開最高限額抵押權，其存續期間
    已於84年11月7 日屆滿，迄原告起訴時已13年又4 月，足證
    該抵押權業已不存在。原告於98年2 月6 日以存證信函催告
    被告塗銷系爭土地之抵押權設定登記，竟未獲置理。為此提
    起本訴，確認被告丙○○、丁○○與被告甲○○間，就系爭
    土地之抵押權及所擔保之債權均不存在，並依民法第242 條
    規定，代位被告丙○○、丁○○，依民法第767 條規定對被
    告甲○○行使妨害排除請求權，訴請被告甲○○塗銷系爭土
    地之抵押權設定登記等語。並聲明：(一)確認被告丙○○、丁
    ○○與被告甲○○間，就被告丙○○、丁○○所有系爭土地
    ，在臺北市建成地政事務所以82年大同字第125990號收件，
    登記日期82年11月9 日，為被告甲○○設定本金最高限額80
    萬元抵押權登記之抵押權及其所擔保之債權均不存在。(二)被
    告甲○○應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前開事實，業據提出本院82年度重訴字第167 號民
    事判決暨確定證明（影本）、系爭土地登記謄本、存證信函
    暨回執（影本）、被告甲○○98年4 月30日回函等件為證，
    並經本院依職權調取系爭土地抵押權設定登記案卷核閱無訛
    ，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同法條第1 項規定，應視同自認
    原告主張之事實，應堪信為真實。
四、按最高限額抵押契約定有存續期間者，其存續期間內所可發
    生之債權，已確定不存在，依抵押權之從屬性，應許抵押人
    請求塗銷抵押權設定登記。查系爭土地所設定最高限額抵押
    所約定之存續期間於84年11月7 日即已屆滿，且該期間內所
    可能發生之債權，已確定不存在，業經本院認定如前，則依
    抵押權之從屬性，該最高限額抵押權自應歸於消滅，其就此
    所為抵押權設定登記，自應予以塗銷。又系爭土地上抵押權
    之登記，確妨害所有權人即被告丙○○、丁○○所有權之行
    使，是原告代位被告丙○○、丁○○，依民法第767 條妨害
    排除規定，訴請登記抵押權人甲○○塗銷，自屬有據。
五、按確認法律關係成立或不成立之訴，須原告有即受確認判決
    之法律上利益者，方得提起，民事訴訟法第247 條第1 項定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對被告之確認判決除去而言。經查，原告主張被
    告間系爭土地抵押權不存在之事實，未見抵押義務人丙○○
    、丁○○及抵押權人甲○○曾為相反之主張，且依原告所提
    被告甲○○98年4 月30日致原告存證信函，抵押權人即被告
    甲○○於84年間即已認系爭土地抵押權業已消滅，因而將土
    地抵押權設定文書交付被告丙○○、丁○○，自難認被告間
    就系爭土地抵押權不存在之事實，於原告提起本件訴訟時曾
    有爭執。再者，本件原告業已起訴訴請塗銷系爭土地之抵押
    權設定登記，抵押權因登記塗銷而當然歸於消滅，亦無抵押
    權法律關係存否不明確而需另以確認判決除去危險之必要；
    至原告訴請確認被告間抵押權所擔保債權不存在部分，因原
    告對被告丙○○、丁○○之債權係系爭土地之移轉登記請求
    權，並非一般債權，是抵押權既經原告訴請塗銷，被告間債
    權債務關係存否，於原告移轉登記請求債權即不生影響，原
    告就此並無確認利益。從而，原告除訴請塗銷系爭土地抵押
    權登記外，訴之聲明另請求確認被告間就系爭土地之抵押權
    及其所擔保之債權均不存在，核無確認利益，自應予以駁回
    。
六、綜上，原告依民法第242 條規定，代位被告丙○○、丁○○
    依民法第767 條妨害排除規定，訴請被告甲○○塗銷系爭土
    地抵押權登記，為有理由，應予准許。其另訴請確認被告間
    就系爭土地之抵押權及其所擔保之債權均不存在，則無確認
    利益，應予駁回。
七、本件之訴訟費用為原告起訴時繳納之裁判費8,700 元，應由
    被告甲○○負擔，爰依職權確定如主文第2 項所示。
八、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  陳淑女
附表：
┌─┬─────────────────────────┬─┬──────┬───────┬────┐
│編│      土          地          坐          落      │地│面        積│權          利│登    記│
│  ├───┬────┬───┬───┬────────┤  ├──────┤              │        │
│號│縣  市│鄉鎮市區○  段  ○○  段│  地        號  │目│  平方公尺  │範          圍│所有權人│
├─┼───┼────┼───┼───┼────────┼─┼──────┼───────┼────┤
│１│臺北市│大同區  │ 文昌 │  1   │      92-3      │建│     46     │     3分之1   │ 丙○○ │
├─┼───┼────┼───┼───┼────────┼─┼──────┼───────┼────┤
│２│臺北市│大同區  │ 文昌 │  1   │      92-9      │建│     68     │     3分之1   │ 丁○○ │
└─┴───┴────┴───┴───┴────────┴─┴──────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
