【裁判字號】    98,補,239
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第239號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間履行契約等事件，茲限原告於收受
    本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第11
      7 條定有明文。惟起訴狀未見原告之簽名或蓋章，請另行
      具狀補正。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
      臺幣壹佰柒拾貳萬捌仟肆佰拾元，應徵第一審裁判費新
      臺幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元，應予補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
