【裁判字號】    98,審易,558
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第558號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2131號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零貳柒捌公克）沒收銷燬。扣案之吸食器壹組、
玻璃球壹個及分裝杓壹支均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部份更正：被告甲○○於民國98年10月1 日在臺北縣汐
    止市住處，將甲基安非他命放入其朋友所有之玻璃球吸食器
    內，以電燈泡燒烤方式施用。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國98年
    4 月23日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照
    ）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件經法院聲請觀察勒戒、起訴及判
    刑，甫於92年間再因施用毒品案件遭法院判處有期徒刑8 月
    ，嗣因法律修正而免執行。復於97年10月間再犯本件之犯行
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度尚可，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會
    造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包，驗餘淨重0.0278公克，為查獲之
    第2 級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之吸食器1 組、
    玻璃球1 個及分裝杓1 支，據被告陳稱雖非其所有，惟係被
    告犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款 諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
