【裁判字號】    98,審易,597
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第597號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2861號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，累犯，處役拘肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點零柒捌公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充證據如下：被告甲○於本院調查時
    所為自白（本院民國98年5 月21日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、被告行為後，毒品危害防制條例第11條業經修正，於98年5
    月20日公布施行，該條第1 、2 項之持有第1 、2 級毒品罪
    並未變動，原第3 項亦未變動並移至第7 項。增列第3 至6
    項，針對單純持有各級毒品達一定重量以上，明文予以加重
    處罰，依刑法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。而本件被告持有海洛因驗餘淨重0.07
    8 公克，不論新舊法均構成第11條第1 項之持有第1 級毒品
    罪，自應適用修正前毒品危害防制條例第11第1 項條論罪科
    刑。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有
    期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有毒品、偽造文書及竊盜等多次前科，素行不佳
    。惟本件僅為意志不堅下之偶發犯罪、所持有毒品數量不多
    。及其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好。其持有毒品，並未
    對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣
    案之海洛因1 包，驗餘淨重0.078 公克，為查獲之第1 級毒
    品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，修正前毒品危害防
    制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
