【裁判字號】    98,交聲,555
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第555號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年4 月20日所為之裁決（北市裁
罰字第裁22－1AD706259 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
胡鈺玲不罰。
    理  由
一、按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
    不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
    不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會
    議釋字第275 號決議亦著有明文；次按法院受理交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段
    定有明文，是刑事訴訟法第154 條關於「犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定其犯罪事實」規定及最高法院40年
    台上字第86號判例所揭示「事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，為裁判基礎。」之旨，於法院審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規事實尚乏積極證據，或
    仍有合理之懷疑，而無從確信行為人有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依刑事訴訟
    法上之「罪疑唯輕原則」，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年4 月13日13
    時43分許駕駛車號197-ECU 號重型機車，在臺北市○○路○
    段前，經臺北市停車管理處人員舉發「在設有禁止停車標誌
    之處所停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第4款規定，裁處異議人新臺幣（下同）6 百元。
三、聲明異議意旨略稱：現場雖設有禁止停車之標誌，惟其上載
    明禁止停車之範圍為「騎樓、人行道、廣場」，本件異議人
    停放系爭機車之處所係在友人住處小菜園外之水溝蓋上，非
    屬上開範圍，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、查異議人於前揭時、地因停放系爭機車，遭臺北市停車管理
    處人員舉發「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規，雖
    有違規單1 紙及採證照片2 幀在卷可稽，惟依該2 幀照片顯
    示，現場設置禁止停車之標誌確實載明禁止之範圍僅為「騎
    樓、人行道、廣場」，而系爭機車當時所停放之位置，係介
    於人行道與私人菜園間之水溝蓋上，確非屬上開範圍之一，
    亦無妨礙其他人、車通行情事，又位於該水溝蓋前方、後方
    之人行道內側緣石處均繪有禁止臨時停車之紅色實線，惟於
    該水溝蓋處之人行道內側緣石處則在紅色實線上另塗有黑色
    顏料，綜上客觀情狀，異議人因而認定該處可停放機車，亦
    非無所憑，尚難遽認異議人就此有何過失。縱原處分機關認
    系爭機車停放上開處所仍有未洽，亦應另行設立明確禁止之
    標誌，並在該路段之人行道內側緣石處、水溝蓋處均再行繪
    設紅色實線，始不致令駕駛人混淆誤認。此外，復查無其他
    積極事證可認異議人就本案有何過失責任，揆諸前揭說明，
    應為有利異議人之認定。從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處異議人600 元罰
    鍰，容有違誤，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另為
    異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
