【裁判字號】    98,補,247
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第247號
原      告  立得興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列當事人與被告倫飛電腦實業股份有限公司、倫飛電腦有限公
司間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣肆拾玖萬貳仟伍佰捌拾陸元（算式：美金1497
1.3 元原告於民國98年5 月21日起訴時美金兌換新臺幣之匯率
32.902＝492586元，元以下4 捨5 入），應徵第一審裁判費新臺
幣伍仟肆佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
