【裁判字號】    98,撤緩,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第430 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因傷害案件，經本院
    於民國98年2 月25日，以97年度審易字第497 號判決判處拘
    役40日，緩刑2 年，該判決於98年3 月23日確定。復於緩刑
    前即97年11月22日更犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院於98年2 月19日，以98年度士交簡字第199 號判決判處有
    期徒刑3 月，並於98年4 月3 日確定。受刑人於緩刑前犯罪
    ，而受有期徒刑之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之
    聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項
    第1 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因傷害案件（下稱前案），經本院於
    98年2 月25日，以97年度審易字第497 號判決判處拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並
    於98年3 月23日確定在案。乃於緩刑前即97年11月22日更犯
    不能安全駕駛動力交通工具罪（下稱後案），經本院於98年
    2 月19日，以98年度士交簡字第199 號判決處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年4 月
    3 日確定等情，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，是本件受刑人甲○○顯係於緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定，則依照前開說明，應先審核原宣告之緩刑是否難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要。本院經核閱受刑人上述2
    案件判決，均屬故意犯罪，且受刑人於前案經檢察官偵查起
    訴後，不思謹言慎行，竟仍故意為後案之犯行，更肇事撞擊
    第三人呂忠信所駕駛之自小客車，雖幸未成傷，然已嚴重影
    響交通安全，並對他人之生命、身體、財產法益造成潛在危
    害，再參以受刑人前既有傷害致死及違背安全駕駛致交通危
    險罪等前科，仍未自省改過，顯然並無悔意，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第
    1 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
