【裁判字號】    97,交聲,1643
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1643號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年11月10日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字裁40-AOOYMM126號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫
    停讓行人先行通過，處新臺幣（下同）1,200 元以上3,600
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第44條第2 項定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年9
    月26日13時54分，駕駛車牌號碼509-MQ號營業一般小客車（
    下稱上開營小客車），行經信義路與基隆路路口處之行人穿
    越道，遇有行人穿越時不暫停讓行人先行通過，為臺北市政
    府警察局信義分局交通分隊執勤員警當場攔停制單舉發，爰
    依道路交通管理處罰條例第44條第2 項規定，處罰鍰1,800
    元。
三、聲明異議意旨略以：伊確實有於上揭時、地，駕駛上開營小
    客車為警攔停舉發之事實，惟當時員警有以錄影蒐證，並曾
    示該錄影給伊觀看，影片顯示當時並無行人穿越，伊雖立即
    表示不服，但仍為警舉發，令伊深感不服，為此聲明異議云
    云。
四、經查：異議人即受處分人甲○○，確有於97年9 月26日13時
    54分許，駕駛上開營小客車，行經臺北市○○路與基隆路路
    口處，為警攔停舉發「行人穿越道有行人通行，不暫停讓行
    人先行」違規之事實，業據異議人自承在卷，並有臺北市政
    府警察局北市警交大字第A00YMM126 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 紙附卷可稽，此部分事實洵堪認定。至
    異議人雖以前詞置辯，惟查：經本院依職權函調臺北市政府
    警察局信義分局上開違規事實之錄影光碟乙件，該光碟內容
    顯示，異議人之車輛初由畫面左側緩慢駛入並預備穿過系爭
    斑馬線右轉，嗣有三位行人正行走於該斑馬線上，行走於前
    者為女性，其後約莫一個車身距離，有二位男士並肩行走，
    行走於前方之女性行人因見異議人之車輛欲右轉而略有停頓
    ，待見異議人之車輛暫停於斑馬線前始繼續前行，該女性行
    人順利越過斑馬線後，異議人不顧其後二位行人尚未穿越，
    隨即右轉穿過斑馬線等情，有該分局98年3 月24日北市警信
    分交字第09830649800 號函及檢附之現場採證光碟、光碟翻
    拍相片六張在卷可參，是依上開光碟內容所見，異議人雖有
    先行禮讓第一位行人，並估量後二位行人行走之速度及距離
    ，始將車輛右轉，然按道路交通管理處罰條例第44條第2 款
    之規範目的，係要汽車駕駛人將汽車停在行人穿越道前等候
    ，禮讓行人優先通過，使行人行走行人穿越道，穿越馬路時
    ，不必顧慮會有汽車通行，對行人之人身造成危險，亦即讓
    行人能信賴其行走於斑馬線上之安全，而非僅在於保障行人
    的通行權利，是以，倘駕駛人於行經行人穿越道時，有行人
    正在穿越，汽車駕駛人即應暫停。本件異議人為員警舉發當
    時尚有行人要通過乙節，有上開舉發光碟內容可證，是異議
    人駕駛上開營小客車於通過行人穿越道時，既有行人正在穿
    越，則應暫停禮讓行人通行，然其竟未暫停且未等待全部行
    人皆通過，即逕自行駛，則其確有駕駛上開車輛，於前揭時
    、地，行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通
    過之違規行為甚明。
五、綜上所述，本件異議人駕駛車號509-MQ號營業一般小客車，
    確有於上開時、地，行經行人穿越道有行人穿越，不暫停讓
    行人先行通過，原處分機關依道路交通管理處罰條例第44條
    第2 項之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，核無不合，異議
    人猶執前詞，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
