【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第769號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳再賢律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認界址事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丁○○為財政部國有財產局臺灣北區辦事處之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。又訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之（最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議意旨參照）。
二、本件被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處之法定代理人原
    為丙○○，於本院第一審判決送達前之民國98年1 月20日變
    更為丁○○，有財政部98年1 月28日台財人字第0980002316
    00號函可稽，茲據其於98年5 月13日具狀聲明承受訴訟，應
    予准許，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
