【裁判字號】    98,拍,545
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第545號
聲  請  人  乙○○
一、上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，茲限聲
    請人於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回聲請人之聲請。
  (一)本件聲請人之債權金額核定為新臺幣陸佰萬元，依非訟事件
    法第13條規定，應徵之聲請費用為新臺幣貳仟元。
  (二)聲請拍賣標的物之最新土地及建物登記謄本正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
