【裁判字號】    98,審訴,282
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第282號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第69號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
包（驗餘總淨重肆點肆公克）、甲基安非他命貳包（驗餘總
淨重拾肆點貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用起訴書之記載（
    如附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實更正部分：事實欄第17行「（驗餘總淨重3.93公克）」
    更正為「（驗餘總淨重4.34公克）」。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院98年5 月14日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至4 頁
    ）。
二、被告持有海洛因、甲基安非他命並進而施用，持有毒品之低
    度行為，應各為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告已有多次施用毒品前科，復為本件施用第一級及第
    二級毒品之犯行，顯見其戒除毒癮意志不堅，且將藥性不同
    之海洛因、甲基安非他命同時摻入吸食，益徵其用藥習慣逸
    脫常軌，藥癮甚重，惟本院審酌被告前因施用毒品案件經法
    院判決處刑，並於91年4 月15日入監服刑完畢後，於96年間
    再因施用毒品案件經法院令入勒戒處所觀察勒戒，其間已隔
    近5 年之久而未施用毒品，復參其係因遭逢配偶死亡，意志
    消沉，再加誤交損友，經不起誘惑而再次接觸毒品，難認被
    告有慣性毒癮，又被告於本院審理時坦承犯行，並已主動接
    受醫院美沙酊治療近4 個月，顯見其有斷絕毒癮之決心，及
    其品性、生活狀況、智識程度，施用毒品僅戕害己身之健康
    ，對社會尚未造成實質危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因共3 包（驗餘總淨重4.34公克）、甲基安非他
    命共2 包（驗餘總淨重14.23 公克），分別係查獲之第一級
    毒品、第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用
    毒品所用吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情應已滅失，
    自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第
    55條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
