【裁判字號】    98,交聲,172
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第172號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所於民國98年1 月16日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年12月
    13日下午3 時3 分許，駕駛車牌號碼為3B-7390 號自小客車
    ，行經臺北縣三芝鄉○○路與車新路交岔路口時，因駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（淡水往三芝方向），
    為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單
    位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁
    決異議人新臺幣（下同）2,700 元罰鍰，並記違規點數3 點
    。
二、異議意旨略以：警員執勤地點非在路口，而是在距離路口70
    至80公尺處，根本無法看到異議人是否有闖紅燈，且該路口
    前後相距20至30公尺以上，但交通號誌由綠燈轉移至紅燈之
    間僅2 、3 秒太不合理，異議人為殘障人士，駕駛車速慢，
    在通過第1 號誌時為綠燈，但車行路口一半，號誌即由黃燈
    轉為紅燈，並非異議人之錯，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。次按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第19條亦著有明文。
四、經查：
（一）證人即本件舉發警員甲○○於本院結證稱：當時伊站在庭
      呈編號1 相片上標示之位置值勤（即路口對側數10公尺處
      ），因該路口經常有闖紅燈情事，所以特別編排勤務在該
      處。案發當時發現異議人駕駛上開車輛在該路口闖紅燈，
      伊可以確定是因為伊執勤站立的位置可以看到該路口對向
      車道之紅綠燈號誌，而該路口兩行向的紅綠燈號誌是同步
      變換的，且該路口是彎道，有一點距離，為了避免爭議，
      伊在確定對向車道號誌是紅燈後，至少過了3 秒才會攔停
      來車，當天異議人在紅燈已經過了5 秒後，還闖過來到伊
      這一側的路口，他行車的時速大概不會超過50公里，所以
      對異議人開單舉發等語（參本院卷第24頁至第26頁）。徵
      之公務員為公法上行為具有公信力之原則，證人甲○○既
      為執勤之警員，其本於職務所為之行政作為當可被推定為
      真正、正當，況依其於本院訊問時所為前開證述內容，就
      事發經過已為清楚、詳盡之描述，合於常情且無矛盾齟齬
      ，復經以刑事具結方式擔保其作證之真實性，堪認證人甲
      ○○之證述為信而可採，足以作為認定本案事實之證據。
（二）由證人甲○○庭呈之編號1 照片所示（參本院卷第31頁）
      ，證人甲○○執勤之位置確實可清楚看見該路口對向車道
      之紅綠燈號誌，再依證人甲○○所述其目擊異議人當時之
      車速並非甚慢，異議人於穿越該路口第1 號誌燈時，應為
      闖越紅燈，其始會在該路口號誌顯示紅燈5 秒後，始到達
      該路口對側。
五、綜上所述，本件原處分機關據以裁罰異議人並無違誤，異議
    人以前詞置辯為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
