【裁判字號】    98,簡,85
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五九九六號、九十八年度偵緝字第五號），本院受理後 (九
十八年度易字第一八一號），被告於準備程序期日就被訴事實為
全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁定由受命
法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄一第十一行「下
    午五時二十分許」之記載應更正為「下午五時四十四分許」
    、第十七行之「七千元等共計九萬四千元」之記載應補充「
    七千元、一千元等共計九萬四千元」、第二十行「匯款五萬
    四千八百元」之記載補充為「先後匯款三萬元、二萬元、三
    千元、一千八百元共計五萬四千八百元」等語；證據並所犯
    法條欄一編號一之記載應補充「前開犯罪事實業據被告甲○
    ○於本院審理時坦承不諱」、編號四「被害人馬秀蘭所使用
    之0000000000號行動電話、被害人黃奕誠所使用
    之0000000000號行動電話通聯記錄」、編號五「
    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站九十八年四月二十
    七日北監基二字第０九八０００四五九五號函」等證據外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係基於幫助之犯意，為刑法第三百三十九
    條第一項之構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依同法第三十條第二項之
    規定減輕其刑。又被告以同一交付前開帳戶資料予犯罪集團
    成員之幫助行為，幫助犯罪集團成員詐騙二名被害人馬秀蘭
    、黃奕誠之行為，應依想像競合犯僅論以幫助取財罪一罪。
  (二)爰審酌未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，素行尚可，復考量被告所為幫助詐欺犯
    行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融
    經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害
    非輕，且迄未與被害人達成和解賠償損害，以及幫助詐欺金
    額非鉅，犯後遲至本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
