【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲再字第2號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，再審聲請人對於本院民國98年1 月
9日 所為之97年度抗字第177 號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之
    規定。」、「票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁
    定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄」，非訟事件法
    第1 條、第194 條第1 項分別定有明文。又非訟事件法，並
    無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，是自不得對非訟
    事件之確定裁定，聲請再審，最高法院59年度台抗字第387
    號著有判例。
二、經查：本件再審聲請人以其與股東代表採購6 艘船，迄未取
    得6 艘船之基本資料，資料尚在各艘船之各股東手中，伊僅
    取得副本資料，故未擁有6 艘船之所有權及航行權，如伊願
    償付本票款新臺幣2,000,000 元，亦請以原約定方式與相對
    人正式完成6 艘船之買賣交易，但餘款須於交船時修理完成
    出航時交付為由，對本院97年度抗字第177 號確定裁定聲請
    再審。然該確定裁定係依非訟事件法第194 條規定所為裁定
    ，應屬非訟事件，為本院調閱該卷宗核閱無訛，揆諸前揭說
    明，本件當無再審程序之適用。從而，再審聲請人執前詞聲
    請再審，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀，（須附繕本一份及繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
