【裁判字號】    98,審交簡,58
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第58號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1276號），本院經訊問被告後（98年度審交訴字第45號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑並
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並自本判決確定之日起至緩刑期滿日止，向執行
檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院準備程序中坦承不諱（詳本院民國98年5 月13日準備程
    序筆錄，本院卷第17頁），核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。爰審酌被告明知車禍肇事，竟未下車對傷者施以援
    手，反逕自駕車離去，對被害人身體傷勢造成危險之程度，
    惟其犯後在本院準備程序終能坦承犯行，態度尚稱良好，並
    與被害人達成和解，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，此次因一時失慮，
    致罹刑典，惟事後已坦承犯行，且與被害人已就過失傷害部
    分達成和解，深具悔意，其經此教訓，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指
    定之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新，以上為緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
