【裁判字號】    98,聲,909
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第909號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第139 號、98年度
戒毒偵字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖玖柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○經臺北市政府警察局大同分
    局於民國97年3 月25日以北市警同分刑字第09730356900 號
    移送書報告偵辦被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，因
    被告經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治
    處所施以強制戒治達6 個月以上，嗣認已無繼續戒治之必要
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年5 月10日以98年
    度戒毒偵字第48號為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案
    之白粉1 包（驗餘淨重0.0997公克），經送驗後檢出第一級
    毒品海洛因成份，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1 紙附卷為憑，為該條例所規定之第一級毒品，屬違禁
    物，爰依上揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月25日採尿前回溯26小時內，在不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因，為警於97年3 月25日下午5 時40分許，在臺北
    市大同區○○○路○ 段104 巷口查獲，並扣得其非法持有之
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0997公克），經依本院
    97年度毒聲字第233 號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院97年度毒聲字第341 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣戒治達6 個月以上，經戒
    治所評定戒治處遇成效為合格而無繼續戒治之必要，於98年
    4 月27日釋放出所，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確定在案，此經本院核
    閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書附卷可稽，至該案件
    中扣案之白粉1 包（驗餘淨重0.0997公克），經送鑑驗結果
    確實檢出第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年4 月1 日航藥鑑字第0971861 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可按，足認扣案物確係第一級毒品，依毒品危害防
    制條例第11條第1 項之規定，不得持有，屬違禁物。是聲請
    人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
