【裁判字號】    98,聲,895
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第15321號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第133 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案盜版「地獄少女」之DVD光碟貳片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，前經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官於97年11月30日以97年度偵字第15321 號
    為職權不起訴處分，並於97年12月25日確定等情，業經本院
    核閱該案偵查全卷確認無訛。而扣案之盜版「地獄少女」之
    DVD 光碟共2 片，係被告所有且為被告供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢及偵查中供承明確，是揆諸上開說明，聲請人
    聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
