【裁判字號】    98,補,246
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第246號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求撤銷調解之訴事件，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正下列(一)
    至(三)事項，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明本件訴訟標
    的法律關係（請求撤銷所依據之具體法條規定）及其原因事
    實（本件調解有何得撤銷之法律上原因）。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
  (三)原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額。查本件原告如係主張調
    解無效，其欲對被告再請求為何種之給付（具體之請求金額
    、行為或不行為），請予以表明，並依民事訴訟法第77條之
    13、第77條之14規定，按其訴訟標的金額或價額繳納之。
  (四)請陳明本件係僅以甲○○為被告，抑或包括其他調解相對人
    即余璦仲、黃玉珍等二人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
