【裁判字號】    98,交聲,176
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第176號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年1 月8 日所為之裁決（北監自
裁字第裁40-A01YQR285號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1200元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車。」
    ，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年1 月8 日上
    午10時2 分許將車號SL-7890 號自小客車停放在臺北市○○
    ○路，經臺北市政府警察局交通警察大隊人員舉發「在禁止
    臨時停車處所停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款規定，裁處異議人新臺幣（下同）900 元
    罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：上開舉發地點前後之平面道路上設有未
    相連之紅色實線，在異議人停車位置處有一段缺口，不能算
    是完整的紅色實線，雖然旁邊的緣石上有繪設紅色實線，但
    應該要把紅線畫在該缺口處的水溝蓋上才對，該處紅色實線
    既使人有誤解之虞，原處分機關據以裁罰顯有瑕疵，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分。
四、經查：
  (一)異議人自承其確將系爭車輛停放於上開舉發地點，而該地點
    之平面道路上所繪設之紅色禁止臨時停車線，固有因水溝蓋
    公共設施而中斷一小段約86公分寬之缺口，惟路旁緣石上則
    繪有頭尾連貫未中斷之紅色實線，有臺北市政府警察局交通
    警察大隊98年3 月20日北市警交大執字第09830854500 號函
    文1 份及現場照片1 幀在卷可稽（見本院卷第9 、17頁），
    足證異議人確有本件違規事實無疑。
  (二)異議人雖質以該處平面道路上之紅色實線有中斷，不算是完
    整之實線，且紅色實線不該畫在緣石上，本件舉發程序上有
    所瑕疵云云，惟按「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停
    車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道
    路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○公分為度。」，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1項 定有明文，是禁
    止臨時停車線本得繪設於平面道路或道路緣石上；又按法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又除法律另有
    規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得之
    證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保障及公共利益
    之均衡維護，道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第
    158 條之4 分別定有明文，本件縱認上開地點在平面車道上
    所繪之紅線有一小段缺口而有所瑕疵，惟該缺口寬度既僅約
    86公分，且本件已於緣石處繪有明顯紅線，一般用路人自仍
    可知悉該處禁止臨時停車，異議人疏未注意，過失程度甚大
    ，衡以本件異議人上開違規情事所涉及道路安全公共利益之
    均衡維護，本院認該程序瑕疵仍不足以影響本案認定。
  (三)綜上，堪信異議人確有本件在禁止臨時停車處所停車之違規
    事實無疑，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款規定，裁處異議人900 元罰鍰，並無違誤，本件
    聲明異議核無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
