【裁判字號】    98,拍,492
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第492號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國95年4 月19日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人洪意鈞對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）291 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自95年4 月19日起至125 年4
    月18日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經95年4 月19日登記在案。(二)嗣相對人與第三人洪意鈞於95
    年4 月20日向聲請人借款242 萬元，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，
    詎相對人與第三人洪意鈞自98年3 月21日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金215 萬0,922 元，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借款借據暨約定書、約
    定書、動撥申請書、本票、土地及建物登記謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
