【裁判字號】    98,聲,936
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第936號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期間付保護管束案件（98年度執聲字第52
8 號），經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期間付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯竊盜及偽造有價證券等罪，經判處
    有期徒刑4 月、3年4月分別確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（下同）98年5 月18日經法務部
    核准假釋在案，而刑期終結日期原為100 年3 月12日，惟依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數88日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為99年12月14日，聲請於其假釋期間付保護管束。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官   李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
