【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執他字第784 號、98年度執聲字第522 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案
    件，經本院於民國98年2 月19日以98年度士簡字第169 號（
    98 年 度偵緝字第85號）判決處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於98年3 月16 日
    確定在案。乃於緩刑期前即96年8 月3 日更犯詐欺罪，經本
    院於98年1 月19日以98年湖簡字第32號判決處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於98年4 月15日
    確定，其所為合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟被告受
    緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75
    條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院
    始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有
    一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形
    不同，先予敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本
    院於98年2 月19日以98年度士簡字第169 號（98年度偵緝字
    第85號）判決處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，緩刑2 年，於98年3 月16日確定在案（下稱前
    案）。另於緩刑期前即96年8 月3 日更犯詐欺罪，經本院於
    98年1 月19日以98年湖簡字第32號判決處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於98年4 月15日確定
    （下稱後案）等情，有上開二案判決書各1 份附卷可憑，顯
    見受刑人於緩刑期前因故意犯他罪而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑宣告確定，則依照前開說明，應先審核原宣告
    之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要。查受刑人
    後案所犯係意圖避免召集，居住處所遷移，無故不依規定申
    報之妨害兵役案件，與前案所犯提供帳戶予詐騙集團使用之
    幫助詐欺犯行，於主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性均迥
    然不同，違反法規範之情節亦有別，尚難以此逕認受刑人經
    前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經執行罪刑無以
    收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲
    請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
