【裁判字號】    98,聲,884
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點零柒參捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又違禁物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條但書分別定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，依同法第4 條
    、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，屬違禁物。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○因施用毒品案件，於民國97年9
    月4 日凌晨3 時20分許，經警在臺北縣淡水鎮○○路52巷口
    查獲，並扣得甲基安非他命1 袋（驗餘淨重0.0738公克），
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有甲
    基安非他命成分，有該中心97年9 月16日航藥鑑字第097496
    2 號鑑定書1 紙附卷可參；被告嗣經檢察官以97年度毒偵字
    第1923號不起訴處分確定，爰單獨聲請沒收扣案之第二級毒
    品甲基安非他命違禁物等語。
三、經核卷內事證，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
