【裁判字號】    98,審易,779
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第779號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10707
號、第14297 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月。又竊盜，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件）
    外，另補充及更正：(一)起訴書附表編號1 車主姓名「吳進」
    更正為「吳進」，編號7 車輛之車牌號碼為「4628-FK 」
    ，編號8 車輛之車牌號碼為「CZ-1299 」。(二)又被告甲○○
    於本院準備程序及審理時自白如起訴書所載犯罪事實，並有
    拖吊車及被竊車輛照片共28張（參見97年度偵字第10707 號
    偵查卷第79至86頁、第14297 號偵查卷第73至85頁）附卷可
    資佐證，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告利用不知情之陳志輝、陳柏諭及郭傳政竊取本件車
    輛，為間接正犯。又被告竊取起訴書附表編號1 至6 車輛之
    犯行，及竊取起訴書附表編號7 至8 車輛之犯行，各係以密
    接之一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，均應分別從一
    罪處斷。再被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰
    審酌被告不思以正當工作營生，而冀望不勞而獲竊取他人財
    物，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及本件竊盜犯行所造
    成被害人之財物損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第55條
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
