【裁判字號】    98,聲,747
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第119 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具四色牌陸副、抽頭金新臺幣肆拾元均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○涉犯賭博乙案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2184號不起訴處分確
    定，惟被告因該案於民國98年1 月22日15時40分許，為警於
    臺北市○○區○○路1 段66之9 號居處當場查獲，所扣得之
    現金新臺幣（下同）40元、四色牌6 副（臺灣士林地方法院
    檢察署98年度保管字第00380 號）均為被告所有因犯罪所得
    及供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：被告甲○○○因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第2184號為不起訴處分確定，
    業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該不起訴處分書在卷
    可稽。本件扣案之抽頭金現金40元係被告所有因犯罪所得之
    物，四色牌6 副係被告供犯罪所用之物，業經被告供承在卷
    ，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予
    准許，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
