【裁判字號】    98,審易,620
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第620號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
369 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時
    之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告上開2 次所為，均係犯刑法第336 條第2 項業務侵占
    罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，應分論併罰。爰審酌
    被告因圖個人私利，竟利用職務之便，2 次侵占屬於告訴人
    老莊實業有限公司所有房屋仲介服務費之犯罪動機、目的、
    手段、所生之危害程度、本件侵占金額總計新臺幣198,000
    元，及被告犯後坦承犯行，並表示願意分期賠償告訴人老莊
    實業有限公司所侵占之款項，惟告訴人因彼此間尚有其他債
    務糾紛致堅持不願和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項、第310 條之2 、第454 條，刑法第336 條第2 項、第51條第
5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
