【裁判字號】    98,補,243
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第243號
原      告  台安物業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告是方電訊股份有限公司間債務不履行損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
仟佰捌拾壹貳仟玖佰陸拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
萬仟陸佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
