【裁判字號】    98,審訴,333
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第333號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第445 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院準備程
    序及審理時之自白（見本院98年5 月18日準備程序筆錄第2
    頁、審判筆錄第1 至2 頁）。
二、又被告施用前之持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各
    為施用第一級毒品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，
    仍不知悛悔，竟於高雄工作結束返回臺北遇到吸毒朋友，進
    而再犯本件施用毒品之犯行，且竟將藥性不同之海洛因、甲
    基安非他命同時摻入吸食，顯見其藥癮甚重，惟念其於本院
    審理時尚知坦承犯行，犯後態度尚可，暨其品性、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
