【裁判字號】    98,審訴,441
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第441號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第561 號、第562 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    9 月25日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    92年9 月25日以92年度毒偵字第975 號為不起訴處分確定。
    再因恐嚇、轉讓毒品案件，經本院以94年度訴緝字第21號判
    決分別處有期徒刑4 月及1 年1 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定；又因犯施用毒品罪，經本院以94年度訴字第260 號
    判決處有期徒刑9 月及4 月，應執行有期徒刑11月確定；再
    因詐欺案件，為本院以97年度士簡字第930 號判決處有期徒
    刑2 月確定。上開5 案件再經本院以97年度聲減字第414 號
    裁定減刑及定其應執行有期徒刑1 年3 月確定，先於96年5
    月4 日假釋出監，96年7 月4 日縮刑期滿，96年12月17日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎其猶未悛悔
    ，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    罪，經法院判處罪刑確定後，仍不知悔改，先於97年11月14
    日下午7 時許，在基隆市○○路麥當勞速食店廁所內，以針
    筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於98年
    1 月11日下午某時，在臺北縣汐止市○○○路86巷27號4 樓
    ，以上開針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲
    ○○為毒品列管人口，分別為警於97年11月17日（公訴人已
    於本院審理中更正日期如上）及98年1 月12日通知採尿查驗
    而知上情。因被告於本院準備程序期日及審理時自白施用第
    一級毒品海洛因2 次之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前之持有低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2
    罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有上述所載前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之
    前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施
    用第一級毒品2 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒均
    未扣案，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
