【裁判字號】    98,聲,571
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第571號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之4號.
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請為甲○○選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任李闕銀（女  民國○○○年○○月○○○日生  身分證統一
編號：Ｚ 000000000號  住臺北市南港區○○○路○段
二二二號二樓）於本院九十八年度訴字第四四七號拆屋還地事件
，為被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間98年度訴字第
    447 號拆屋還地事件，經法院定期審理時，據相對人甲○○
    之配偶李闕銀到庭陳稱相對人甲○○已中風長期臥病在床，
    不省人事，意識不清，且實施氣切無法言語，其並未幫其聲
    禁治產等語，顯見相對人甲○○為無訴訟能力人，但又未受
    禁治產宣告而無法定代理人，為免訴訟久延而受損害，爰依
    民事訴訟法第51條第1 項之規定，聲請選任相對人甲○○之
    配偶李闕銀（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相對人甲
    ○○之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。經查，聲請人對相對人甲○○、鄭景宏提起拆屋
    還地訴訟，經本院調閱本院98年度訴字第447 號卷宗核閱無
    訛。次查：相對人甲○○因慢性呼吸衰竭、高血壓、陳舊腦
    中風、癲癇等，目前居家使用呼吸器，並領有極重度之多重
    障身心障礙手冊，有臺北市立聯合醫院（忠孝院區）診斷證
    明書、身心障礙手冊影本各1 件在卷可稽。再據其配偶李闕
    銀於98年5 月11日到庭陳稱：「被告中風兩年半了，現在神
    智不清楚，意識迷糊，因氣切無法說話」、「沒有幫甲○○
    申請禁治產」等語，足見相對人甲○○確實無法辨識利害得
    失及訴訟結果，不能行使權利，而無訴訟能力堪以認定。又
    甲○○於21年9 月3 日生，有前開身心障礙手冊影本足考，
    為成年人，未經宣告禁治產，無法定代理人，是本院認有為
    其選任特別代理人之必要。李闕銀為甲○○之配偶，其亦當
    庭表示願意擔任甲○○之特別代理人，本院認其擔任甲○○
    之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
