【裁判字號】    98,審易,552
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第552 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳達成律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2079號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，並補充如下：被告於本院準備程序及
    審理時之自白（見本院98年5月14日準備程序筆錄第2頁、審
    判筆錄第1至3頁）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，本次僅因經濟困頓而復為本
    件犯行，惟其犯後坦承犯行，態度良好，且其僅竊取被害人
    皮包內之行動電話1 支，雖本欲竊取被害人置於上址皮包內
    之金錢，然因自忖將造成被害人之不便，而未就皮包內之現
    金及其他財物為竊取，顯見尚存善念，益徵被告係因經濟窘
    境鋌而走險行竊以渡難關，非以行竊他人財物為生，及其品
    性、智識程度、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
