【裁判字號】    98,聲,508
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第508號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓之3.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七號提存事件，聲請人所提存之擔保金即
中央政府建設公債甲類第一期（95）登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第5021號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債甲類第一期（95）登錄債券
    面額新臺幣10萬元為擔保金，並以本院97年度存字第7 號提
    存事件提存在案。茲因該事件業經終結，聲請人已聲請撤回
    假扣押之執行，並聲請由本院定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等語，並提出提存書、假扣
    押裁定、民事執行處函等件（均影本）為證，並經本院調閱
    相關卷證核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
