【裁判字號】    98,法,13
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市雙福宮捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人台北市雙福宮捐助章程准予補充變更如附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊為財團法人台北市雙福宮之董事長。茲因
    捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，乃於民國98年3 月4 日經第6
    屆第2 次董監事聯席會修正捐助章程如附件所示，爰依法聲
    請准予變更章程等語。並提出董監事聯席會會議記錄、修正
    前後對照表、修正後捐助章程、法人登記證書等為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市雙福宮捐助
    章程如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  游子毅
附件：
┌────┬───────────┬───────────┐
│條    次│原        條        文│修   正   後   條   文│
├────┼───────────┼───────────┤
│第七條  │本法人設董事十五人、監│本法人設董事十五人、監│
│        │事五人、候補董事五人、│事五人、並組織董事會及│
│        │候補監事一人、並組織董│監事會，由全體董事互選│
│        │事會及監事會，由全體董│常務董事五人，由常務董│
│        │事互選常務董事五人，由│事互選一人為董事長。全│
│        │常務董事互選一人為董事│體監事互選常務監事一人│
│        │長。全體監事互選常務監│。第一屆董監事會，已由│
│        │事一人。第一屆董監事會│雙福宮原任管理委員會變│
│        │，已由雙福宮原任管理委│更為董監事會原任委員即│
│        │員會變更為董監事會原任│為董事原任監事為監事外│
│        │委員即為董事原任監事為│。第二屆起由董監事會就│
│        │監事外。第二屆起由董監│資深熱心之信徒中提名以│
│        │事會就資深熱心之信徒中│無記名連記法選任，組成│
│        │提名以無記名連記法選任│董監事會，前項任期均為│
│        │，組成董監事會，前項任│四年，連選得連任。董監│
│        │期均為四年，連選得連任│事出缺時，召開董監會由│
│        │。董監事出缺時，由候補│董監事選任遞補，任期以│
│        │董監事分別遞補，任期以│原任期為限。          │
│        │原任期為限。          │                      │
├────┼───────────┼───────────┤
│第十七條│本法人以每年七月一日至│本法人以每年元月一日至│
│        │隔年六月底止為會計年度│同年十二月底止為會計年│
│        │。                    │度。                  │
└────┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
