【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
債  務  人  甲○○
                        樓之一.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人何以於戶籍地外另行租屋居住？戶籍所在地之不動
  產為何人所有？並提出戶籍所在地之最新不動產登記謄本。
2.說明債務人之父黃信瑯、母余春枝是否領有老人年金或其他社
  會補助？每月若干元？並提出渠等自民國95年9 月迄今，所有
  在郵局及台北富邦商業銀行所開立存款帳戶之存摺封面及內頁
  影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳
  報狀之前一日止）。
3.債務人稱共同居住之人包括其兄黃俊瑜之子，而共同生活必要
  支出僅由債務人及其兄黃柏富分攤，請說明黃俊瑜及黃柏富之
  配偶林夏如何以未分攤共同生活必要支出。
4.說明債務人目前持股情形，並提出其97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、97年1 月迄今之薪資單（明細）及證券公司出具
  之客戶庫存餘額表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
