【裁判字號】    98,審易,577
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第577號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2981號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4296號
、4930號、第6469號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第90
16號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書及移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：被告丙○○於民國97年10月21日晚上某時許，在臺北
    市○○區○○街一帶，以每本新臺幣（下同）3,000 元之代
    價，將其申設之聯邦商業銀行士東分行帳號為000000000000
    號帳戶及渣打國際商業銀行士林分行帳戶（帳號不詳）之存
    摺、提款卡及密碼，同時交付予姓名年籍不詳自稱「陳先生
    」之成年男子，並取得「陳先生」所交付之現金6,000 元，
    嗣「陳先生」再將上開提存工具轉交予所屬詐欺集團作為詐
    欺犯罪之工具。又被告於本院準備程序及審理時之自白核與
    起訴書、移送併辦意旨書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人財物，係一行為同時觸犯
    4 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。起
    訴書雖未敘及被害人戊○○、甲○○、乙○○部分，惟此部
    分與起訴書敘及被害人丁○○之部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌
    被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐騙而
    匯入被告帳戶之金額總計達189,978 元，惟被告於本院審理
    中已坦承犯行、態度尚稱良好，兼衡被告前無犯罪紀錄、素
    行良好，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，參酌檢
    察官求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第30條第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
