【裁判字號】    98,聲,904
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第498 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，故如受刑人所犯數罪不符合在裁判確定前所犯之要件，即
    不得依刑法第51條之規定定其應執行之刑。經查：受刑人所
    犯如附表編號1 所示之竊盜罪，其判決確定日期為民國97年
    6 月9 日，此有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參，而受刑人所犯如附表編號4 、5 、6 之罪
    ，其犯罪日期分別為97年8 月12日、97年8 月16日、97年7
    月17日，均在附表編號1 所示之竊盜罪判決確定日期之後，
    揆諸前揭法條及說明，自不符合刑法第51條規定得定應執行
    刑之要件。而受刑人所犯如附表編號1 至6 之罪，其中附表
    編號1 至3 之罪，固符合得定應執行刑之要件，然附表編號
    4 至6 之罪，亦應符合得定應執行刑之要件，本院自不宜擅
    行判斷聲請人欲對受刑人所犯如附表之罪，其中何部分聲請
    定應執行刑，故駁回本件聲請，爰依刑事訴訟法第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
