【裁判字號】    97,消債清,41
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第41號
債  務  人  甲○○
                        2樓
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財
    產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，
    同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人稱於民國97年12月底車禍，致目前無工作亦無收入，僅
  靠保險理賠金新臺幣（下同）12,800元維持生活乙節，請提出
  相關診斷證明書、理賠證明等文件。並說明車禍後復原情形，
  是否影響工作能力。
2.承上，說明債務人是否因上開車禍而領取勞保給付？若有，其
  金額若干？並提出相關證明文件。
3.說明債務人之萬泰商業銀行綜合存款存摺中，關於安泰人壽於
  97年6 月23日、97年10月7 日分別入21,740元、40,500元之
  原因。
4.請以表格方式，詳列債務人自95年7 月迄今，以本人為要保人
  之人壽、儲蓄性或投資性保單（須載明保險人、保單完整名稱
  ），並載明於何時解約或質借？借款金額若干？及陳報未解約
  之保單，其現有保單價值準備金之金額。暨提出相關證明文件
  。
5.說明債務人目前是否仍任職喬信保全股份有限公司？如已離職
  ，請提出離職證明書，並說明是否另覓得工作？每月收入情形
  ？如未離職，請說明何以無薪資收入，並提出相關證明文件（
  包括無薪資之證明）。
6.債務人前於聲請狀稱95年3 月至96年10月每月收入23,500元，
  復於98年4 月7 日陳報狀稱95年10月協商時月薪26,500元，請
  據實陳明債務人自95年3 月迄今之薪資結構（如本薪、獎金、
  紅利）、每月所得及所得變動情形，並請提出95年7 月迄今之
  薪資單（明細）、97年度全部所得扣繳憑單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
