【裁判字號】    98,交聲,561
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第561號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年3 月11日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-A1A131107號），聲明異議，本院裁定如
下
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：
(一)、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員；由郵政機關為送達而不能依前開規定為之者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法
    第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條，分別定有明文
    。
(二)、查異議人即受處分人（下稱異議人）之住所地為臺北市○○
    區○○路66巷34弄2 號3 樓，此觀乎異議人於本件異議狀之
    住居所欄記載該址甚明，而本件原處分（即北市裁催字第裁
    22-A1A131107號裁決書）由原處分機關於98年3 月11日作成
    後，即將裁決書以掛號郵寄至異議人前揭住所地，又因郵務
    人員未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員而送達不到，遂以「寄存送達」方
    式，於98年3 月19日將裁決書寄存於內湖文德郵局，並作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份
    置於送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有臺北市
    交通事件裁決所送達證書影本1 紙附卷可憑（附於本院卷第
    17頁），參諸上開說明，該裁決書顯已生合法寄存送達之效
    力，而自寄存之日即98年3 月19日起發生送達之效力（最高
    行政法院97年度裁字第2149號判決意旨及法務部93年4 月13
    日法律字第0930014628號函釋參照）。異議人對該裁決如有
    不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人之住所位在原處
    分機關所在地之臺北市，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第1 款之規定，無須扣除在途期間，亦即異議人
    至遲應於98年4 月8 日前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲
    至98年4 月23日始向本院遞狀聲明異議，有聲明異議狀上所
    蓋之本院收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不
    合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                                書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
