【裁判字號】    98,審訴,310
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第310號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第290 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，證據另補充如下：被告甲○○於本院準備
    程序及審理時之自白（見本院98年5 月21日準備程序筆錄第
    2 頁、審判筆錄第1 至2 頁）。
二、被告施用前之持有海洛因之低度行為，為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經本院裁定觀察勒戒、強制戒
    治及起訴處刑之程序，仍不知悛悔，竟因經濟及感情上問題
    ，再犯本件施用毒品之犯行，戕害自身之健康，認其定力不
    足易受毒品之誘惑，惟念及其犯後尚知坦承犯行，犯後態度
    尚屬良好，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之注射針筒2 支，係被告所有供其犯罪所用之物，亦據
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。另
    扣案之安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個，非被告所有，亦
    據被告於本院審理時供明在卷，尚無證據可證上開扣案物與
    本案被訴施用第一級毒品犯行有直接關連，爰均不予諭知沒
    收，併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
