【裁判字號】    98,審交簡,32
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
620 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交訴字
第14號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於肇事逃逸部
    份之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程
    序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車，輕忽交通安全規則，
    並因此注意能力降低而車禍肇事，其明知被害人尚待救援協
    助，竟未予必要之救護即行離去，惟其犯後已坦承犯行、態
    度良好，且與被害人甲○○於本院民國98年3 月18日準備程
    序中當庭達成和解，並給付被害人新臺幣（下同）11萬元補
    償其所受之損害，另捐款3 萬元予財團法人國際單親兒童基
    金會及捐款2 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會（參見本
    院卷附匯款執據影本），及被害人身體傷勢造成危險之程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟事後已與被害人甲○○達成和解，並給付被
    害人11萬元補償其所受損害，另捐款5 萬元予公益團體，被
    告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、至被告乙○○被訴過失傷害部分，另經本院為不受理判決，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
第1 款 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
