【裁判字號】    98,審簡,253
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第253號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第2816號
)， 本院經訊問被告後 (98年度審易字第576 號)， 被告自白犯
罪，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下:
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載 (如附件
    起訴書)外 ，另補充並更正如下: (一)甲○○前於民國91年
    間因竊盜、侵占等案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度
    上易字第1338號判決處有期徒刑1 年6 月、9 月確定，嗣經
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於97年4
    月6 日縮刑期滿執行完畢。 (二)被 告於本院準備程序自白
    犯罪，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    又被告有上述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，應思正途
    營生，竟起念行竊，惟事後業已坦承犯行，態度尚稱良好，
    並審酌其智識程度、家庭狀況、所竊財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上判決正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
