【裁判字號】    98,審易,459
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第459號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
232 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月，緩刑伍年。並應給付永昌大樓管理委員會新臺
幣拾捌萬元，給付期限為：自民國九十八年六月起，按月於二
十八日以前給付新臺幣壹萬元。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於甲○○本院
    調查時所為自白（本院民國98年5 月21日準備程序筆錄第2
    頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照）。被告所為多次業務侵占犯行，係於密切接近之時
    地實施，侵害同一永昌大樓住戶與管委會之財產利益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應論以接續犯一罪。
三、爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害，並考量被
    告已和告訴人即永昌大樓管理委員會達成調解。與犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查。本院認被告經本件刑事偵審程
    序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑5 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑
    期間應按主文所示之條件賠償告訴人一定金額，以上為緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第336 條第2
    項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
