【裁判字號】    97,消債更,215
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第215號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中
  ，善美得國際股份有限公司、群聯電子股份有限公司「營利」
  所得之原因。
2.說明債務人自95年6 月迄今之證券交易情形、資金來源、獲益
  情形及交易所得使用情形，並提出債務人於臺灣集中保管結算
  所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請
  ）、債務人自95年6 月迄今所有證券存摺（集保存摺）、證券
  交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內
  頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）
  、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
3.說明債務人持有中強電子股份有限公司股份新臺幣（下同）60
  0 萬元之原因。如已轉讓，請說明交易所得，並提出相關證明
  文件。
4.說明債務人之第一銀行活期儲蓄存款存摺中薪資轉帳收入之來
  源，並提出其97年度全部所得扣繳憑單影本或綜合所得稅各類
  所得資料清單。
5.說明債務人於97年7 月8 日提出之支出明細表所載伙食費、外
  食費、日用品費用、醫療費用、置裝費、旅遊費、交際費係以
  若干人計算？
6.說明上開支出明細表中關於汽機車之相關費用，該汽機車為何
  人所有？何以由債務人支出上開費用？並提出該汽機車之行照
  影本。
7.說明債務人之配偶陳朝彬目前工作內容、每月收入情形、如何
  與債務人分攤共同生活必要費用及應受扶養人陳可諠之扶養費
  用？如未分攤，請一併說明其原因。
8.說明與債務人同住之人，除其配偶陳朝彬及應受扶養人陳可諠
  外，尚有若干人？渠等目前工作內容及每月所得情形？
9.說明應受扶養人陳可諠目前就學情形，並提出其95年6 月迄今
  之學費繳費單據影本。
10.說明債務人之父乙○○、游碧月目前居住之房屋為何人所有？
  渠等是否領有老人年金及其他社會補助？每月若干元？如未領
  取，請一併說明其原因。並提出相關證明文件。
11.說明債務人每月支付乙○○、游碧月扶養費用共2 萬元之計算
  明細及各細項金額。並提出游碧月有高血壓、糖尿病、肝病等
  疾病之診斷證明書。
12.依債務人提出之乙○○、游碧月、陳可諠95、96年度綜合所得
  稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單所示，渠等於上開年
  度均有營利所得，陳可諠並持有中華映管股份有限公司、友達
  光電股份有限公司之股份，請說明上開營利所得之原因及渠等
  有何不能維持生活而需受扶養之情事。
13.中國信託銀行以債務人申請文件不符規定，予以退件。請說明
  債務人與中國信託銀行之協商過程？何以未依中國信託銀行之
  要求補正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
