【裁判字號】    97,簡,739
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第739號
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣士林地方法
院檢察署97年度偵字第783 號、97年度偵字第2833號、97年度偵
字第3325號、97年度偵字第3328號），因被告於準備程序中自白
犯罪（97年度易字第672 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院97年5 月15日準備程序筆錄），核與起訴
    書及併辦意旨書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相
    符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，以自己所
    有「s051215 」帳號，佯與同案被告張金順（經本院以97年
    度易字第672 號、97年度易字第739 號判決處有期徒刑一年
    四月，緩刑四年）分別使用「c121345tw 」、「ag0625ag06
    25」帳號為交易，並給予其優良評價各一，幫助其取得露天
    拍賣網站之優良評價，同案被告張金順旋即利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法之所有，使用上開帳號在露天拍賣網站刊
    登如起訴書附表所示之拍賣訊息，致如起訴書附表所示之被
    害人等人陷於錯誤而上網應買且匯款至其所有帳戶，惟其得
    款後並未寄送任何商品，亦未還款，被害人等因而受有損害
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係
    幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告所為前後兩次幫助行為，犯意各別，行為各
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行良好及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，被告犯罪後坦
    承犯行，態度良好、深知悔改等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並依法定其應執行之刑，且依刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院簡字卷第3 頁），
    此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其
    經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、本件係檢察官依通常程序起訴，被告於本院準備程序中自白
    犯罪後，向本院表示願受緩刑之宣告，本院並為宣告緩刑之
    判決，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得
    上訴，併此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
