【裁判字號】    98,簡,101
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    4樓
選任辯護人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13675
號）暨聲請併案審理（97年度蒞字第7684號、臺灣板橋地方法院
檢察署96年度偵字第19591 號、臺灣臺北地方法院檢察署96年度
偵字第3288號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
        主      文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書、併案
    意旨書及補充理由書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法總則編於94年2
    月2 日修正公布後，於95年7 月1 日正式施行，而刑法第2
    條第1 項固修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，此乃為與刑法第1 條罪刑法定主義相互契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，故刑法第2 條第1 項雖經修正，
    但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第2 條之規定以決定適
    用之刑罰法律；又關於新舊法律變更之比較適用，原則上應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議關於中華民國刑法94年修正
    施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照）再按行為
    後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形者，非屬法律之變
    更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年
    第21次刑事庭會議決議）。查此次修法與本案罪刑相關者：
  (一)罰金刑部分：查本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪之主
    刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，
    被告犯罪時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第
    5 款規定，罰金刑應處銀元1 元以上，並應依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，
    但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其
    規定。惟前揭修正施行之刑法第33條第5 款則規定：「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而95年6 月14日修
    正公布之刑法施行法第1 條之1 第2 項規定：「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後
    之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故
    以修正公布施行前之刑法規定較有利於被告。
  (二)共同正犯部分：被告行為時即修正前刑法第28條規定：「二
    人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，修
    正後刑法第28條規定：「二人以上共同『實行』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實行」
    ，而原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階
    段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是
    修正後新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934 號裁判意旨參
    照），而本案被告無論依新舊法均成立共同正犯，適用新法
    並未對被告較有利，自應適用被告行為時即修正前之規定。
  (三)連續犯部分：修正後刑法已刪除第56條關於連續犯之規定，
    亦即本案前述多次詐欺之犯行，如依修正後規定，應分論併
    罰再定其執行刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重其刑，並
    未更有利於被告。
  (四)綜上，整體比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時之修正前刑法
    及相關規定，合予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    其與徐光輝、綽號「張誌忠」之不詳成年男子間，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。其前揭多次詐欺
    犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意所為，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定以一罪論
    。爰審酌被告不思正當工作，與共犯對多名被害人行騙，致
    被害人財產上法益嚴重受損，惟念其犯後坦承犯行，並已與
    各被害人均達成和解（見本院卷第113 、135 、192 頁），
    暨其品行、智識程度、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又查被告上開犯罪日期均在96年4 月24日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，本院所宣告之刑亦未逾同條例第3 條之有期徒刑1 年6 月
    刑度，另被告於偵查中雖經檢察官於92年1 月27日、92 年3
    月14日、92年7 月25日、95年10月20日發布通緝，惟業分別
    於92年2 月27日、93年12月13日、93年11月30日、96年1 月
    16日通緝到案，有臺灣高等法院通緝紀錄表各1 份在卷可稽
    ，通緝及緝獲時間均在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    前，是並無該條例第3 條、第5 條不得減刑規定之適用，本
    院自應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1
    ，併依同條第9 條諭知易科罰金之折算標準；而被告於犯罪
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以94年2 月2 日修正公布前之規定，較有利於被告，爰依
    修正前規定諭知折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，修正前刑法第28條、第56條，刑法第339 條第
    1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                   刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
