【裁判字號】    98,審簡,289
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第七八六號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第四八八０號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年五月二十二
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告於本院準備程
    序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑四月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度及
    緩刑之請求，爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告
    提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無
    門，犯罪後供認犯行之態度，並考量被告已賠償被害人乙○
    ○新臺幣三萬六千五百元（見本院九十八年五月二十二日準
    備程序筆錄）等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒
    刑四月，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之減刑要件，所犯幫助詐欺取財罪，應依該條例規定減
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪
    後已坦承犯行，並已賠償被害人部分損失，被害人亦同意給
    予被告緩刑，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七
    十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察
    官對於本件判決均不得上訴。
三、被告所有之中國信託商業銀行新竹分行帳戶（帳號：000000
    000000號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪
    所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收
    之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
