【裁判字號】    98,聲,883
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第485號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單貳拾張、六合樂透手冊壹本、計算機壹台、傳真機
壹台均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博乙案，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第962 號緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書1 份在卷可憑，扣案以臺灣士林地方法院
    檢察署97年度保管字第3830號保管之簽注單20張、六合樂透
    手冊1 本、錄音機（含變電器）、計算機、傳真機各1 台及
    錄音帶5 捲等物，均為被告所有供犯罪所用之物。爰依首揭
    規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第962 號為緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書1 份在卷可稽。扣案之簽注單20張、六合樂透手冊
    1 本、計算機1 台、傳真機1 台均係被告所有供其犯刑法第
    268 條、第266 條之罪所用之物，亦據被告供明在卷（參見
    96年12月27日警詢筆錄）。揆諸上開說明，聲請人就此部分
    扣案物品聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許。
四、至扣案之錄音機（含變電器）1 台、錄音帶5 捲，雖亦係被
    告所有之物，惟依卷存證據，未能認定係供被告犯刑法第26
    8 條、第266 條之罪所用之物，揆諸首開說明，聲請人所為
    此部分之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
