【裁判字號】    98,訴,641
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第641號
原      告  甲○○
被      告  劉米濱即劉進貴之遺產管理人
上列當事人間請求確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院受命法官於民國98
    年4 月30日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於98年5
    月8 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
