【裁判字號】    98,消債更,229
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第229號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又債務人
    聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債
    務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文
    件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第
    3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起未再履行民國97年12月之協商條件。
2.提出債務人清冊。
3.說明債務人民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單中，
  關於裕隆汽車製造股份有限公司、大成長城企業股份有限公司
  「營利」所得之原因。
4.說明債務人自96年5 月迄今之證券交易情形、資金來源、獲利
  情形及交易所得之用途，並提出債務人於臺灣集中保管結算所
  股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）
  、債務人自聲請前2 年所有證券存摺（集保存摺）、證券交額
  款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資
  料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、證
  券公司出具之客戶庫存餘額表。
5.說明債務人自96年5 月起迄今之工作內容、每月收入情形、薪
  資結構（如本金、獎金、紅利）及薪資變動情形，並提出95年
  度綜合所得稅各類所得資料清單、96年5 月迄今之薪資單（明
  細）、96年5 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（
  含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料
  並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
6.說明債務人於98年4 月30日自奇真食品股份有限公司內湖分公
  司離職之原因。如係非自願離職，請說明債務人是否申請失業
  給付？每月若干元？並提出相關證明文件。
7.承上，說明債務人於98年4 月30日離職後，迄今是否覓得新工
  作？如是，其工作內容及每月收入情形如何？並提出相關證明
  文件。
8.說明債務人之玉山銀行存摺中，按月轉帳予合作金庫銀行之原
  因。
9.債務人之住所地與租賃契約所載承租地址不符，請說明債務人
  現住所地為何？或提出正確之租賃契約（須載明承租人）影本
  。
10.說明債務人現居住房屋之坪數？供何人居住？其他居住人之現
  職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人如何分擔租
  金與共同生活必要費用（如水、電、瓦斯費等），並提出系爭
  房屋之最新建物登記謄本、每月實際支出租金之證明文件及其
  他相關證明文件。
11.提出96年5 月迄今之水、電、電話、勞保、健保之繳費明細(
  請向繳費單位申請）。
12.說明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月
  交通費計新臺幣（下同）2,000 元之計算明細、各細項金額，
  並提出相關證明文件。
13.說明每月膳食費12,000元之計算方式，及每月電話費高達716
  元之必要性。
14.說明債務人支出每月醫療費2,000 元至4,000 元之必要性？係
  因何疾病所生？有無繼續支出之必要？並提出相關診斷證明文
  件。
15.提出每月支出保險費2,167 元之證明文件及保險契約書，並陳
  報現有保單價值準備金之金額若干？有無保險紅利？
16.提出債務人平均每月所得稅280元之證明文件。
17.說明應受扶養人袁苑、徐金城、徐張長妹每月扶養費用各4,00
  0 元之計算明細及各細項金額，並提出證明文件。
18.承上，說明袁苑、徐金城、徐張長妹目前工作內容及每月收入
  情形？並提出渠等96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及
  最近1 個月財產歸屬資料清單。如袁苑無工作，請一併說明其
  原因。
19.說明徐金城、徐張長妹是否領有老人年金或其他社會補助？每
  月若干元？並提出出相關證明文件。
20.說明其他依法應扶養徐金城、徐張長妹之人（即債務人之兄弟
  姊妹）共有幾人？其現職工作內容及每月實際收入狀況為何？
  每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能
  支出之原因與證明。並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
