【裁判字號】    98,抗,82
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第82號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國98年2 月17
日本院98年度票字第1501號裁定提起抗告，本院管轄之第二審合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。再本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號
    著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與陳世銘為共同發票人，如
    原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。抗告意旨略以：因陳世銘向相對人購買機車，申請分期付
    款，邀伊擔任連絡人，嗣經慫恿改任保證人，並簽合約書。
    伊非車主不必簽發本票，亦未受告知需簽發本票，直至接到
    原裁定始知有本票之事。伊因甫滿20歲，經驗不足始會受騙
    。且伊現仍就學中，向銀行辦理就學貸款而無力償還等語，
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。抗告人猶執前詞，提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
