【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，提出如附表所示文件，並為
報告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。」「第1 項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質
    及所在地。(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(3)收入及必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務
    人扶養之人。」消費者債務清理條例第81條第1 項、第4 項
    分別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又
    聲請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經
    定期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦同條例第
    8 條第2 項所明定。次按「法院裁定開始清算程式前，得依
    職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人
    據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況。」「債務人違
    反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請。」消費者債務
    清理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，未提出如附表編號1-5 所示證明文件
    ，爰定期命補正；另命債務人據實報告包括如附表編號6-9
    所示內容之清算聲請前2 年內財產變動之狀況。如逾期未提
    出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.據債務人前所提之財產及收入狀況說明書，並未陳明聲
        請清算前5 年內是否從事營業活動，請釋明聲請清算前
        5 年內是否從事營業活動。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.請提出債務人之配偶邱文正近二年綜合所得稅各類所得
        資料清單及最近一個月財產歸屬資料清單影本，並釋明
        離婚時有無就贍養費與子女之扶養費協商。縱然未協商
        ，前配偶邱文正亦應負擔一半扶養費用。
      5.請提出債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
      6.依債務人所提中國信託銀行存摺內頁，於民國95年11月
        24日有曾家仁匯入款項3150元，於96年6 月28日、8 月
        7 日有吳宏揚分別匯入款項5000元、3000元之記載，於
        96年8 月3 日、8 月23日有楊國賢分別匯入款項9000元
        、1500元之記載，於97年2 月4 日有周輝榮匯入款項40
        00元，且於96年6 月2 日、7 月18日、8 月22日、11月
        6 日及12月6 日有「現金」分別存入4100元、500 元、
        3300元、3000元、2000元之記載即於9 月14日有「沖正
        」存入28000 元之記載，債務人似有隱匿財產及收入狀
        況之情。債務人應據實報告聲請清算前2 年曾家仁、吳
        宏揚、楊國賢、周輝榮匯入款項之原因及96年間存入現
        金、沖正之來源，並說明金錢用於何處。
      7.據債務人所提之郵政儲金簿影本，債務人應據實報告民
        國96年5 月至98年1 月8 日之「委發款項」為何、是否
        為債務人之收入，並據實報告金錢用於何處。
      8.請據實報告債務人自民國96年2 月起迄今所有工作內容
        、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出自96年2 月
        起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆
        須提出）及債務人最新勞保被保險人投保資料表。
      9.債務人應據實報告聲請清算前2 年有無與前配偶邱文正
        成立有償行為或低於市價一半之價格處分其財產。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
