【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（97年度簡字第588 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第477 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院於97
    年10月31日以97年度簡字第588 號判決處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，於97年12月15日確定在案。乃於緩刑期前即96年6
    月23日至同年8 月27日另犯重利罪，經本院於98年3 月31日
    以98年度簡上字第12號判決處拘役110 日，於98年3 月31日
    確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項分別定有明文。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    文。查本院98年度簡上字第12號判決係於98年3 月31日確定
    ，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且聲請人係於98年5 月15日向本院提出本件
    聲請，亦有卷附聲請書上本院98年5 月15日收文章戳可憑。
    再查，受刑人於聲請人為本件聲請時之住所地在臺北縣汐止
    市○○路○段312 巷24號2 樓，亦有其個人基本資料查詢結
    果1 紙附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以
    審究。
三、查受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院以97年度簡字第
    588 號（偵查案號：96年度偵字第14423 、14683 號）刑事
    簡易判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97年12月15日確
    定在案，乃於緩刑期前即96年6 月23日、同年8 月15日、同
    年8 月17日、同年8 月27日止，先後利用被害人潘玉辛、呂
    柏佑、余文宏、蔡家銘急迫缺錢之際，分別貸借款項，並由
    上開各被害人依借款金額開立金額不等之本票以供借款之擔
    保，而取得與原本顯不相當之重利，經本院於98年3 月31日
    以98年度簡上字第12號（偵查案號：97年度偵字第2201號）
    刑事判決以其犯重利罪，處拘役110 日，得易科罰金確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份在
    卷足佐，是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之拘役宣告確定，至堪認定。本院審酌被告所
    犯妨害自由罪行，係為向被害人陳台英追討賭債而起，與其
    於96年6 月23日至同年8 月27日所犯重利罪相互比較，兩案
    同因債款而生，犯罪時間密集相近。參以受刑人所犯妨害自
    由罪之情節，惡性並非輕微，本院前固審酌刑法第57條所列
    各款量刑事由，為期其自新而給予緩刑寬典，惟綜合被告另
    於相近時間亦犯重利罪行以觀，足認原宣告之緩刑已難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
