【裁判字號】    98,聲,933
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第143 號，
原偵查案號：98年度速偵字第88號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之四色牌拾玖副及抽頭金新臺幣伍拾元（保管字號為臺灣士
林地方法院檢察署九十八年度保管字第一七八五號）均沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局淡水分局於民國98年
    4 月19日19時20分許，在臺北縣淡水鎮○○○街32號3 樓，
    查獲被告甲○○○（業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之規定以98年度速偵字第88號為不起訴
    處分確定）意圖營利，自民國98年3 月下旬起至同年4 月19
    日19時20分許止，以四色牌為賭具，及臺北縣淡水鎮○○○
    街32號3 樓住處為賭博場所，提供予林添發、汪樹林、趙月
    珠、林麗英及李何玉蘭（前開五人經警依違反社會秩序維護
    法辦理）等人賭博財物，約定抽頭方法為每副牌第1 次胡牌
    者由被告甲○○○抽頭新臺幣（下同）50元，並扣得賭具四
    色牌19副、賭資2450元（賭資部分經依社會秩序維護法沒入
    ）及抽頭金50元等物品。經查，其中扣案之四色牌19副及抽
    頭金50元等物，分別為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○○於民國98年4 月19日為警查獲之賭博犯
    行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定於98年4 月19
    日以98年度速偵字第88號為不起訴處分確定在案，此有上開
    不起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之四色牌19副及抽頭金
    50元，分別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，且為被告甲○
    ○○所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
