【裁判字號】    98,簡,102
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14990
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度易字第83號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ），另補充如下：
(一)、累犯前科部分：被告甲○○因先後2 次幫助詐欺犯行，經臺
    灣臺南地方法院、臺灣臺中地方法院分別以96年度簡字第34
    29號判決、96年度易字第5908號判決，各判處有期徒刑4 月
    、6 月確定，並先後於97年1 月31日、97年3 月24日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)、被告甲○○於民國97年9 月間某日，在臺北市○○○路○ 段
    之臺北海洋技術學院（即原中國海事專科學校）校門前，以
    新臺幣1,000 元代價，將不知情之母親李陳剪絨在臺北富邦
    商業銀行文德分行所開設帳戶（帳號：000000000000號）之
    提款卡及密碼交予某年籍、姓名均不詳之成年人使用。
(三)、被告於本院準備程序中坦承明知可能幫助他人犯罪，因貪圖
    利益，仍將前揭帳戶之提款卡及密碼交付不詳之人使用等情
    不諱，核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案
    事證至為明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪；被告有前揭所述受有期徒刑執行完
    畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑；又被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑，並就前揭
    刑之加重減輕，依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶工具
    予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序
    之危害非輕，且前因先後2 次幫助詐欺犯行，業經法院判刑
    確定，有臺灣臺南地方法院、臺灣臺中地方法院刑事判決書
    各1 份可憑，竟仍再犯本案幫助詐欺犯行，顯見品行不佳，
    並考量本件幫助詐欺集團犯罪而交付使用之帳戶僅有1 個，
    被害人亦僅1 名，被害人遭詐害之金額尚屬有限，被告犯後
    坦承犯行，尚見悔意，且於本院準備程序中曾表示同意賠償
    被害人損失，惟因被害人經本院通知後，迄未表示接受與否
    ，乃尚未賠償之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第41條第
    1 項前段，第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                               書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
