【裁判字號】    98,交聲,70
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第70號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年12月30日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之G2-7608
    號自小客車，於民國97年11月13日上午7 時43分許，經人駕
    駛行經臺北市○○路與中正路交岔口時，因駕駛人駕駛汽車
    行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過，為
    警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第44條第2 項之規
    定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位
    調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理
    處罰條例第44條第2 項之規定，裁決異議人新臺幣（下同）
    1,800 元之罰鍰。
二、異議意旨略以：案發當天上開車輛的駕駛人是伊太太，案發
    當時伊太太已經讓行人先過，確定沒有行人才左轉過去，照
    片上後面的行人是後來才到等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過者，處1,200 元以上3, 600元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第44條第2 項定有明文。次按交通
    法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議
    部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段
    亦著有明文。
四、經查：依照警方在天橋上拍攝之採證相片5 張所示（參本院
    卷第14頁至第16頁），異議人所有之上開自小客車於97年11
    月13日上午7 時43分40秒時，在臺北市○○路與中正路交岔
    口欲左轉，而於同日上午7 時43分43秒完全轉入中正路，該
    自小客車於該日上午7 時43分40秒在上開地點進行左轉時，
    其左側固有行人約在1 公尺外步行接近，然依該5 張照片所
    示客觀狀態，該行人是在上開自小客車於前揭交岔路口進行
    左轉時，始緩步自後接近，尚不能認定異議人太太所駕上開
    車輛有不暫停讓行人先行通過之情形。況且依據證人即本件
    舉發警員甲○○當庭提出之「左轉車輛不禮讓行人取締標準
    圖」（參本院卷第40頁），其上載明：汽車左轉時，從車體
    對應於行人穿越道線並再向右延伸1 個車道寬以內（3 公尺
    為限）之行人穿越道上，有行人行走時，車輛應於行人穿越
    道前暫停禮讓行人優先通行，且注意車輛前保險桿不得接觸
    行人穿越道標線干擾行人通行，並俟該取締標準長度內無行
    人通行時，使得穿越等語，益證異議人之車輛既已在上開路
    口進行左轉，縱使其左側行人逐步靠近，因行人尚未行至其
    前，該車完成左轉即無不暫停讓行人先行通過之違規可言。
    是以本件異議為有理由，原處分機關對異議人予以裁罰，即
    有未洽，本院爰將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
