【裁判字號】    98,聲,551
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第551號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○
            甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人台北國際商
    業銀行股份有限公司（下稱「台北商銀」）之權利義務，而
    台北商銀前遵本院92年度裁全字第4004號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣24萬元為擔保金，以本院93年度存字
    第16號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲
    請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利而未證明行使，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、本院民事執行處通知2 份、囑託塗銷
    查封登記書、未行使權利通知函等影本為證，另經本院調閱
    本院97年度聲字第511 號卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還擔
    保金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
