【裁判字號】    98,審簡,282
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第282 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第279號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年
度審易字第712號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：
  1.事實部分更正：事實欄第6行之「90年8月29日」，更正為「
    90年8月9日」。
  2.證據部分補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備
    程序時供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按毒品危害防制條例係於民國92年7月9日修正公布，自93年
    1 月9日起施行。修正後已刪除2犯及3犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯
    ，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身
    癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，若係5年後再犯該條例第10條施用毒品罪者
    ，與同條例第20條第1項、第2項關於「初犯」之處理方式相
    同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之
    處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係5年
    內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同條例第23條第
    2 項規定，檢察官則應依法起訴。觀諸該條例第20條第3項
    之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5年後再犯者，顯見
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5年後再犯者，爰明
    定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。
    」及同條例第23條第2項之修正理由：「為配合簡化施用毒
    品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後5年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇
    。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療
    程序執行完畢5年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執
    行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新
    執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行
    完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之
    ，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷
    毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事
    處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開
    立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初
    犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，及
    須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用
    毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，
    重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處
    罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新
    法修正之本旨（最高法院95年度臺非字第59號判決意旨參照
    ）。查被告前於88年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月17日
    釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第10766號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用第二
    級毒品案件，經依法院裁定送強制戒治，於90年8月9日停止
    戒治付保護管束，迄90年12月29日保護管束期滿執行完畢，
    並經本院以89年度湖簡字第529號判決處有期徒刑3月確定；
    又於94年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以94年度簡字第1703號判決處有期徒刑5月確定之事實，有
    上開刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正
    簡表各1份在卷可稽，被告曾因施用毒品案件，經強制戒治
    執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品罪，並經法院判決確
    定，本件被告係4犯施用毒品罪，雖在前案強制戒治執行完
    畢釋放5年後，但參照上述判決意旨，仍應予追訴處罰。按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之
    第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲
    基安非他命進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有起訴書事實欄所載犯罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再按，毒品危
    害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低
    施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮
    及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品
    之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之
    醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚
    難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例
    ，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施
    用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性
    ，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪
    一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰
    ，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告雖有上開多
    次施用毒品紀錄，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所
    列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及法院判決處刑，仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人
    」之特質，且本件被告僅施用毒品1次，其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告已坦承犯行等一
    切情狀，認公訴人對被告求處有期徒刑6月，容有過重，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1組，係被告所有供犯本件施用第二級毒品甲
    基安非他命所用，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2款、第3項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
