【裁判字號】    98,審易,569
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定
改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正事實及補充證據如下：
(一)事實更正部分：被告甲○○於民國97年11月23日，在臺北市
    大同區○○○路住處，以自製玻璃球燒烤吸食方式，施用第
    2 級毒品甲基安非他命1 次。
(二)證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院98年5 月14日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁
    ）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄
    所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年
    內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經法院裁定觀察勒戒、起訴及
    判刑，甫於98年3 月13日入監執行完畢後。復於97年間再犯
    本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後
    尚知坦承犯行，態度良好，並自行住院接受戒治療程，及其
    施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。另被告施用毒品之
    玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告供稱業已丟
    棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
