【裁判字號】    97,消債清,37
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第37號
債  務  人  吳宛錦原名：吳秀.
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年內財
    產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，
    同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查債務人吳宛錦（原名：吳秀玲）具狀聲請清算，漏未提出
    如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起任職琦景科技股份有限公司（下稱琦景公
  司）？工作內容為何？每月收入若干？並提出勞工保險被保險
  人投保資料表、自任職琦景公司時起迄今之薪資轉帳證明及薪
  資單（明細）影本、民國97年度全部所得扣繳憑單影本。
2.說明債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  新光鋼鐵股份有限公司之「營利」所得之原因。
3.說明債務人自95年8 月迄今之證券交易情形、資金來源、獲利
  情形及交易所得使用情形，並提出債務人於臺灣集中保管結算
  所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請
  ）、債務人自聲請前2 年所有證券存摺（集保存摺）、證券交
  額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、
  證券公司出具之客戶庫存餘額表。
4.說明目前所居住之房屋已否拍賣。
5.說明與債務人共同居住之人有若干？渠等之姓名、與債務人之
  關係、工作或就學情形、每月收入狀況，及每月與債務人如何
  共同生活必要支出（如水、電、瓦斯、電話費等）。
6.說明截至96年11月止每月房貸新臺幣（下同）12,000元，係由
  何人支出？並提出相關證明文件。
7.說明債務人與其配偶李良源如何分攤應受扶養人李綺芳之扶養
  費用？債務人每月實際支出上開扶養費用若干元？扶養費用之
  明細及各細項金額若干？並提出相關證明文件。
8.說明債務人每月交通費1,200元之計算方式。
9.說明債務人有何每月支出市內電話費1,500 元及手機電話費60
  0 元之必要性。
10.說明每月膳食費高達10,000元之計算明細。
11.說明債務人之配偶李良源自何時起失業？又是否已覓得新工作
  ？每月收入若干？並提出相關證明文件。
12.說明債務人及其應受扶養人李綺芳於97年1 月迄今支出之醫療
  費用，係因疾病所生？有無繼續治療之必要性？並提出相關診
  斷證明書。
13.說明債務人之父吳祖三之每月所得情形（包含薪資、老人年金
  、扶養費等）？債務人有何為其父負擔汽車牌照稅、燃料稅之
  必要性。
14.說明新光人壽保險於97年7 月23日匯款予債務人6,188 元之原
  因，並提出所有以債務人為要保人之人壽、儲蓄性及投資性保
  單，及陳報現有保單價值準備金之金額，暨提出相關證明文件
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
