【裁判字號】    98,審訴,309
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第309號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第468 號、第572 號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因包（
驗餘總淨重零點壹玖玖捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  (一)事實更正：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於民國
    98年2 月9 日為警查獲前某時，在其臺北市士林區○○○路
    住處之廁所，將海洛因摻入香煙內，以吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據補充：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本院98
    年5 月21日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至2 頁）。
二、被告施用前之持有海洛因之低度行為，為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經本院裁定觀察勒戒、強制戒
    治及起訴處刑之程序，仍不知悛悔，竟因友人介紹再犯本件
    施用毒品之犯行，戕害自身之健康，認其定力不足易受外界
    誘惑，惟念及其犯後始終坦承犯行，犯後態度尚屬良好，暨
    其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
四、扣案之海洛因3 包（驗餘總淨重0.1998公克），係查獲之第
    一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文
    。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
