【裁判字號】    96,重訴,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            丁○
            辛○○
被上訴人即
原      告  辛○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間排除侵害等事件，上訴人對於
中華民國98年4 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額上訴人己○○部分為新臺幣（
以下同）伍拾萬零壹佰陸拾肆元、乙○○部分為萬仟陸佰
壹拾柒元、戊○○部分為肆拾萬仟伍佰柒拾伍元、庚○○部
分為貳拾捌萬壹仟零壹拾壹元、丙○○部分為貳拾玖萬肆仟伍佰
柒拾陸元、丁○部分為貳拾玖萬肆仟伍佰柒拾陸元、辛○○部分
為拾貳萬伍仟零肆拾玖元（詳如附表所載），應徵第二審裁判
費上訴人己○○為捌仟柒佰陸拾元、乙○○為伍仟肆佰零陸元、
戊○○為柒仟壹佰壹拾元、庚○○為肆仟陸佰拾伍元、丙○○
為貳仟肆佰玖拾元、丁○部分為貳仟肆佰玖拾元、辛○○部分為
伍仟貳佰玖拾伍元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
