【裁判字號】    98,重訴,109
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第109號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣捌佰捌拾萬元，及如
附表一所示之利息及違約金。
被告甲○○、丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬肆
仟參佰參拾壹元，及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬陸仟零玖拾壹元，由被告甲○○、丙○○連
帶負擔新台幣捌萬捌仟貳佰陸拾陸元，由被告甲○○、丙○○、
丁○○連帶負擔新台幣柒仟捌佰貳拾伍元。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰玖拾肆萬元為被告甲○○、丙
○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾陸萬貳仟元為被告甲○○、丙
○○、丁○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
 1、被告甲○○於民國96年5 月8 日邀被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告申辦房屋貸款，約定借款金額為新台幣（以下同）
    880 萬元整，期限自96年5 月8 日起至116 年5 月8 日止，
    利息自借款日起前2 年，按月付息，第3 年起按月攤還本息
    ，被告自97年8 月8 日起即未繳款，而欠款時之約定利息為
    按年利率2.70％固定加碼計算，且依兩造之契約書第4 條約
    定，該利率於原告向法院為請求給付時，視為不再機動調整
    ，並以此時之利率計算全部遲延利息、違約金。
 2、被告甲○○於民國96年6 月6 日邀被告丙○○、丁○○為連
    帶保證人，向原告申辦青年創業貸款，約定借款金額為100
    萬元整，期限自96年6 月6 日起至101 年6 月6 日止，利息
    自96年7 月6 日起依郵政儲金二年定儲機動利率加1.45% 機
    動計息，並按月平均攤還本息，被告自97年8 月6日 起即未
    繳款，依兩造之契約書第4 條約定，該利率於原告向法院為
    請求給付時，視為不再機動調整，並以此時之利率計算全部
    遲延利息、違約金。
 3、被告就上述貸款，僅繳息至97年8 月份。又依兩造間訂立授
    信約定書第15條第1 款約定，被告對原告所負之一切債務，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，原告無須事先通知或催
    告，得隨時收回部分借款或減少對被告之授信額度或縮短借
    款期限，或視為部分或全部到期。再各依兩造間契約書第4
    條、第9 條之約定，凡逾期償付本金或利息時，應按借款金
    額自應償付日起，6 個月以內部分，照約定利率10％，超過
    6 個月部分，照約定利率20％加付違約金。為此，原告依兩
    造間消費借貸、連帶保證契約法律關係，訴請被告連帶給付
    借款本金餘額及約定之利息、違約金。並聲明求為判決如主
    文第1 項、第2 項所示，及願供擔保請准宣告假執行。
二、被告甲○○、丙○○抗辯：有誠意還款，但目前無能力還款
    。並請求適法判決。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、授
    信約定書、借據及連帶保證書、放款利率歷史資料表等影本
    為証，被告甲○○、丙○○對於上開證據之真正，並不爭執
    ，僅以目前無能力還款為辯，被告丁○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告甲○○尚積欠原告前開本金、利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，連帶保證人即被告丙○○、丁
    ○○自應分別與之負連帶清償責任。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證契約，訴請被告甲○○、丙○○連帶給付原告
    捌佰捌拾萬元，及如附表一所示之利息及違約金。被告甲○
    ○、丙○○、丁○○應連帶給付原告柒拾捌萬肆仟參佰參拾
    壹元，及如附表二所示之利息及違約金，均為有理由，應予
    准許，並依職權確定訴訟費用9 萬6,091 元（含裁判費9 萬
    5,941 元、公示送達登報費150 元）分由被告連帶負擔如主
    文第3 項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
