【裁判字號】    98,聲,938
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列受刑人因贓物等案件，經聲請人聲請交付保護管束（98年度
執聲字第526 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，又另犯毒品、槍砲等案件，經法院判處罪刑
    確定，並定應執行刑為有期徒刑3 年4 月確定在案，二案接
    續執行。其於民國95年12月19日入監執行，嗣經法務部於98
    年5 月18日核准假釋在案。依刑法第93條第2 項規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁
    定。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因贓物、槍砲、毒品等案件，分別經本
    院、臺灣高等法院判處有期徒刑3 月、3 年2 月、8 月、4
    月確定，所犯之槍砲及毒品案件，嗣經減刑並定應執行為有
    期徒刑3 年4 月確定，已於95年12月19日入監服刑，其於執
    行中經法務部於98年5 月18日以法矯司字第0980019051號函
    核准假釋，而刑期終結日期原為99年5 月24日，此有檢附法
    務部矯正司上開函及臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊1 紙各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第2 條第2 項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
