【裁判字號】    97,易,1697
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1697號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年3月30日
所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正刑事聲明上訴狀之簽名或蓋
章。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第350 條第1 項、第36
    2 條分別定有明文。又「上訴人黃中仁不服第一審判決，於
    民國80年8 月30日聲明上訴，其上訴狀當事人稱謂欄已記明
    上訴人為黃中仁，並於送達代收人欄記明其母黃錦雲為送達
    代收人，似難謂並非黃中仁本人上訴，雖該上訴狀狀尾未由
    黃中仁簽名，而由黃錦雲蓋章，不合法律上之程式，但此項
    情形並非不能補正。原第一審法院未命其補正，原審審判長
    亦未依首開規定定期先命補正，復未切實查明究係何人具狀
    上訴，逕以「上訴狀為被告黃中仁之母黃錦雲所立具並蓋章
    ，並無被告之簽章，被告顯然未上訴」，並以黃錦雲非當事
    人而上訴，於法不合，駁回第二審之上訴，自有未當」，亦
    有最高法院81年度台上字第247 號判決可資參照。
二、查本件刑事聲明上訴狀內已記明上訴權人為被告翁建雄，對
    判決聲明不服，似難謂非上訴人本人上訴，雖該上訴狀狀尾
    未由上訴人本人簽名，而由其母林雙葵簽名，不合法律上之
    程式，但此項情形並非不能補正，爰依上開規定及判決意旨
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
