【裁判字號】    98,消債更,101
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第101號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，經臺灣屏東地方法院裁定移送本院，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。是所謂最大債權金融機構應包括消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務中之最大債權
    金融機構，且協商之內容應包括因上開契約所生之全部債務
    ，並不排除有擔保之債務。雖同法條第5 、6 項復規定：「
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」
    、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」。惟消費者債務
    清理條例施行前所成立之協商，依前開法條解釋，仍須符合
    消費者債務清理條例第151 條第1 項之要件，始在準用之列
    ，是債務人除負有無擔保之債務外，另負有有擔保之債務者
    ，於消費者債務清理條例施行前僅就無擔保債務成立協商者
    ，仍須於消費者債務清理條例施行後，另行就有擔保之債務
    向債權人請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不可歸
    責事由致履行顯有重大困難時，始得向法院聲請更生或清算
    程序（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會民事類提
    案第45號參照）。
二、經查，參諸本件聲請人所提債權人清冊（台灣屏東地方法院
    卷第11頁至17頁）及聲請人聲請時所述，係為住宅設定抵押
    借款，是依首揭規定及說明，係消費者債務清理條例聲請更
    生或清算前應先聲請協商之債務。另據債權人乙○○○保險
    股份有限公司（下稱乙○○○公司）函覆，聲請人並未依消
    費者債務清理條例或其他協商機制向乙○○○公司提出協商
    聲請，故乙○○○公司未與聲請人就有擔保之房貸部分成立
    協商等語（見本院卷第13頁），核與聲請人所提協議書暨所
    附無擔保債務還款計畫書相符（台灣屏東地方院卷第26頁至
    28頁）。是故聲請人未曾與乙○○○公司依法定程序聲請或
    成立協商，與消費者債務清理條例第151 條第1 項規定即有
    未合。
三、綜上，聲請人本件之聲請，於法定要件尚有欠缺，此欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。聲請人允
    宜另依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定之程序，再
    行向最大債權銀行乙○○○公司，就包括有擔保債務在內之
    所有金融機構債務請求協商，於協商不成立，或協商成立後
    因不可歸責事由致履行顯有重大困難時，再行向法院聲請更
    生或清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
