【裁判字號】    98,審易,791
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第791號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4366號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鑰匙肆支
、手套拾個、小刀壹支、尖嘴鉗壹支、十字起子壹支、自製扳手
貳支、鐵絲壹支均沒收。又損壞他人之汽車門鎖，足以生損害於
他人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充及更正：被告乙○○曾於民國91年間，因
    竊盜及偽造文書罪，經臺灣高等法院判決撤銷原判決改判處
    有期徒刑10月及7 月確定；又於91年間，因施用毒品罪，為
    本院以91年度士簡字第284 號判決處有期徒刑4 月確定；上
    開3 罪，為本院以94年度聲字第13號裁定應執行有期徒刑2
    年10月確定，於95年5 月23日假釋出監付保護管束，96年8
    月18日縮刑期滿保護管束結束未經撤銷視為執行完畢。又被
    告僅竊取華僑銀行金融卡1 張（此部分業為公訴人於準備程
    序中更正犯罪事實），且警方扣得被告所有鑰匙4 支、手套
    10個、小刀1 支、尖嘴鉗1 支、十字起子1 支、自製扳手2
    支（經勘驗後，起訴書所載僅1 支有誤）、鐵絲1 支。再被
    告於本院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、按被告行竊所攜帶扣案之小刀、尖嘴鉗、十字起子、自製扳
    手及鐵絲均屬質地堅硬之金屬材質，客觀上足認對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所
    為，分別係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    、同法第354 條毀損罪。被告有如上述前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒執
    行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    有多次竊盜前科，竟仍冀望不勞而獲，竊取被害人甲○○所
    有財物、並毀損被害人汽車門鎖，所犯情節、犯罪之手段、
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊得之財物僅為金融卡1
    張價值不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就毀
    損部分諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之鑰匙4
    支、手套10個、小刀1 支、尖嘴鉗1 支、十字起子1 支、自
    製扳手2 支、鐵絲1 支均為被告所有供本件犯罪所用之物，
    此為被告於本院審理中供承明確，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
