【裁判字號】    98,審訴,314
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第314號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第326 號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
貳包（驗餘淨重零點貳壹貳肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（見本院98年5 月14日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第
    1 至4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於95
    年間又因施用毒品案件經起訴、判刑並入監執行完畢後，復
    於98 年2月間再犯本次施用第一級毒品海洛因之犯行，顯見
    其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態
    度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實
    質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因2 包
    （驗餘總淨重0.2124公克），為查獲之第一級毒品，不問屬
    於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
