【裁判字號】    97,易,1064
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4717號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因缺錢使用，明知申請帳戶使用
    係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑
    常與財產犯罪密切相關，且得預見將自己帳戶提供予不認識
    之他人使用，可能幫助掩飾或隱匿他人因犯罪所得財物，致
    使被害人及警方追查無門，竟不違背其本意，仍基於幫助詐
    欺犯意，甲○○於不詳時間，在不詳地點，將其申辦臺灣郵
    政股份有限公司萬巒郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱
    萬巒郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付予某不詳年籍
    姓名之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團某成員於96年12月7 日
    15時30分許，利用電腦上網後，在網路聊天室與在桃園縣中
    壢市○○○路○ 段138 號3 樓之謝宛津聊天，向謝宛津謊稱
    其在香港賽馬會之六合彩部工作，需要一位在臺人士共同打
    擊臺灣六合彩組頭，需要資金，如中獎六四分帳，致謝宛津
    信以為真，而於96年12月7 日15時42分許，依該詐欺集團成
    員指示，將其中國信託銀行帳戶內之2 萬元，匯入甲○○提
    供予詐欺集團使用之萬巒郵局帳戶內。該詐欺集團復以相同
    之詐騙手法，於96年12月9 日15時許，在網路聊天室與在臺
    北縣淡水鎮忠山村5 號之3 上網之黃蓓鈺聊天，向黃蓓鈺謊
    稱可代為投資基金獲利，致黃蓓鈺陷於錯誤，而於96年12月
    10日，依該詐欺集團成員指示，前往淡水第一信用合作社，
    將2 萬元匯入甲○○提供予詐欺集團使用之萬巒郵局帳戶內
    ，嗣因謝宛津、黃蓓鈺發現受騙，報警循線查獲，始悉上情
    ，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    ，而想像競合犯係裁判上一罪，其一部犯行經判決確定者，
    其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，即
    應諭知免訴之判決。
三、經查，被告於96年11月30日，在不詳地點，將其萬巒郵局帳
    戶之存摺、金融卡、印章及密碼，均交予詐騙集團中姓名年
    籍不詳支人使用，嗣該詐欺集團成員於96年12月7 日15時30
    分許，經由網路要求謝宛津提供資金，共同打擊臺灣六合彩
    組頭，如中獎可六四分帳，致謝宛津信陷於錯誤，依該詐欺
    集團成員指示，將2 萬元匯入上開萬巒郵局帳戶之事實，業
    據臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年8 月13日以97年度
    偵字第3492號聲請簡易判決處刑，並經臺灣屏東地方法院於
    97年9 月29日以97年度簡字第1604號判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年11月16日確
    定等情，有臺灣屏東地方法院97年12月19日屏惠刑黃97簡16
    04號函、前開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決各1 份在
    卷足憑（見本院卷第10頁至第14頁、第34頁），則被告在本
    案與前開臺灣屏東地方法院97年度簡字第1604號另案中，以
    交付帳戶資料而幫助他人犯詐欺取財罪之犯罪行為僅單一，
    而致不同被害人受詐欺取財，為一行為觸犯數罪名之想像競
    合裁判上一罪關係，應屬同一案件，從而，本件檢察官提起
    公訴當為前案臺灣屏東地方法院97年度簡字第1604號確定判
    決之既判力所及。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
