【裁判字號】    98,司,174
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第174號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  謎像視覺數碼科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定謎像視覺數碼科技股份有限公司簿冊文件保
存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為謎像視覺數碼科技股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用由相對人謎像視覺數碼科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係謎像視覺數碼科技股份有限公
    司之清算人，業經依法清算完結，並以本院98年度司字第13
    4 號函准予備查在案。又該公司股東臨時會於民國98年3 月
    24日決議選任其為該公司之簿冊文件保存人。為此，聲請指
    定簿冊文件保存人等語，並提出公司股東臨時會議事錄、監
    察人審查報告書等件為證。
三、經核聲請人係謎像視覺數碼科技股份有限公司之清算人，依
    首揭法條規定，其聲請本院指定謎像視覺數碼科技股份有限
    公司之簿冊文件保存人，即無不合，為可准許，並予以指定
    為保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
