【裁判字號】    98,聲減,45
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列各罪，
    經本院判處如附表所示之刑確定在案，經查其所犯上開各罪
    ，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，均核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同
    條例第8 條第1 項（贅載同條第3 項，應予更正），第10條
    第2 項規定（誤載同條第1 項，應予更正）聲請裁定減刑並
    定應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○於附表所列日期因違反要塞堡壘地帶法
    、妨害公務等案件，經本院以95年度訴緝字第50號判決分別
    判處有期徒刑10月、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    ，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並應自費赴醫療院所為
    精神治療，業於民國96年3 月19日確定。惟被告經合法傳拘
    無著，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，嗣為本院以97年
    度撤緩字第140 號裁定撤銷上開緩刑宣告確定，有本院95年
    度訴緝字第50號判決書、本院97年度撤緩字第140 號裁定書
    各1 份附卷可稽。其所犯上開兩罪，犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，所犯之罪悉合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依同條例第8
    條第1 項、第10條第2 項予以減刑，並定其應執行之刑。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20
    年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期；但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人甲○○，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    。查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，業經本院於96年2
    月7 日以95年度訴緝字第50號判決定應執行刑為有期徒刑1
    年4 月，數罪且均應減刑，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第10條第2 項暨「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項
    」第15點前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款另定執行
    刑如主文所示。又其所犯違反要塞堡壘地帶法之罪，並非最
    重本刑5 年以下有期徒刑之刑之罪，是雖附表所示二罪均已
    減為六月以下有期徒刑，仍無從依中華民國96年罪犯減刑條
    例第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，併諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    後段、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
