【裁判字號】    98,聲,805
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          98年度聲字第805、947號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  池泰毅律師
            劉志鵬律師
            李立普律師
上列聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件（96年度矚
重訴字第1 號），聲請撤銷限制出境、出海處分，本院裁定如下
：
    主  文
本院於中華民國九十六年九月十七日限制甲○○出境、出海之強
制處分應予撤銷。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前經本院
    於96年9 月17日裁定限制出境、出海，並以士院鎮刑愛0960
    215360號函請內政部警政署入出境管理局、行政院海岸巡防
    署限制聲請人出境、出海等情，有法務部入出境資訊連結作
    業資料1 紙附卷可稽。
二、聲請意旨略以：對被告處以限制出境、出海之處分乃以被告
    具備刑事訴訟法第101 條第1 項規定之「犯罪嫌疑重大」、
    「羈押原因」等要件為必要，且限制出境之處分，無非為輔
    助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之調查得以順利
    ，故有無限制出境之必要，當以此為考量，並隨訴訟程序之
    進行，隨時檢視。被告甲○○被訴違反貪污治罪條例等案，
    已於98年4 月30日獲無罪判決，既無任何犯罪嫌疑，自無刑
    事訴訟法第101 條第1 項所謂「犯罪嫌疑重大」情事，原本
    院96年9 月17日裁定被告甲○○限制出境、出海之強制處分
    ，自應依法撤銷等語。
三、經查，聲請人即被告甲○○被訴違反貪污治罪條例等案件，
    業經本院於98年4 月30日判決無罪，已無刑事訴訟第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之情事。另就本案有無類推適
    用刑事訴訟法第316 條，續予限制被告甲○○出境、出海乙
    節，徵詢公訴人之意見後，亦未認有續予限制被告甲○○出
    境、出海之必要，此有卷附公務電話紀錄在卷可憑，以具保
    方式足供保全聲請人到院接受審判，已無限制出境、出海之
    事由存在，爰依法撤銷本院96年9 月17日限制被告甲○○出
    境、出海之強制處分。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
