【裁判字號】    98,拍,453
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第453號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人甲○○於民國96年3 月2 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）3,180 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自96年3 月2 日起至136 年3 月1 日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年
    3 月5 日登記在案；嗣第三人甲○○於98年3 月27日將上開
    不動產所有權移轉登記予相對人。(二)第三人甲○○於96年3
    月6 日及同年月9 日分別向聲請人借款1,501 萬元及1,149
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，上開借款如未按期給付，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎第三人甲○○自98年3 月6 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金共計2,649 萬元，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書1 份、抵押權設定契約書1
    份、借據2 份（以上均影本）、土地及建物登記謄本1 份為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
