【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第272號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  嘉可嘉鼎股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三二五六號提存事件聲請人
所提供面額共計新臺幣陸佰萬元之中國信託商業銀行無記名可轉
讓定期存單（面額新臺幣壹佰萬元陸張，號碼：0000000～00000
00），准以面額新臺幣伍佰捌拾萬元之中國信託商業銀行無記名
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2034號
    裁定，為擔保假扣押，提供面額共計新臺幣（下同）600 萬
    元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單6 張為擔保物
    ，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第3256號提存事件提存
    在案。茲以上述存單即將屆期，爰聲請准予變換提存物等語
    。
三、經本院審核聲請人所提出上述裁定、提存書等影本，並調閱
    上開假扣押及變換提存物事件卷宗予以查明。本件聲請尚無
    不合，應予准許。
四、另查，本院97年度裁全字第2034號裁定所命聲請人提供之擔
    保金僅為580 萬元，是聲請人變換之提存物，亦以上開應供
    擔保金額等值之可轉讓定期存單為已足，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
