【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第323號
原      告  宏固大樓管理顧問有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  沈宏裕律師
上列原告與被告青山麗緻社區管理委員會間給付委任報酬事件，
原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）伍仟柒佰拾元，惟查
原告已於民國98年5 月13日擴張請求金額為柒拾捌萬玖仟元，應
繳裁判費壹萬捌仟伍佰玖拾元，扣除前揭已繳納之裁判費，尚不
足貳仟捌佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
