【裁判字號】    98,撤緩,37
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（臺灣高等法院95年度上訴字
第2331號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第359 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經臺灣高
    等法院於民國95年8 月8 日以95年度上訴字第2331號案件判
    處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並於95年9 月6 日確定。
    竟於緩刑前即92年12月2 日至94年10月7 日連續犯業務侵占
    罪、行使偽造私文書罪，經本院於97年6 月30日以96年度簡
    字第944 號案件判處應執行有期徒刑10月，及諭知易科罰金
    之折算標準，並於97年8 月11日確定，故依刑法第75條之1
    第1 項第1 款規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人雖於緩刑期前之92年12月2 日至94年10月7
    日，連續犯業務侵占罪、行使偽造私文書罪，經本院判處應
    執行有期徒刑10月，及諭知易科罰金之折算標準，惟聲請人
    未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，且受刑人所犯上開兩案，犯罪
    態樣不同，實難以其於緩刑期前另犯連續業務侵占罪、行使
    偽造私文書罪，即可認定其前揭所受緩刑之宣告難收其預期
    效果。故聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告為無理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
