【裁判字號】    98,易緝,47
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第47號
                                （原85年度易字第3576號）
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第11076
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國（
    下同）95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項亦定有明
    文，然前揭規定固係行為後因法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，惟因95年7 月1 日修正施行後之刑法施行法第
    8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前
    後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，考之立法理由
    係因現行刑法總則篇時效章關於追訴權時效及行刑權時效之
    規定，如經修正，將發生新舊法律變更之適用問題，為杜爭
    議及維護行為人、受刑人之利益，而採從輕原則，爰增設比
    較修正條文前後結果，適用最有利行為人之規定，足徵此乃
    特別規定而應優先適用之。查被告甲○○行為後，因刑法第
    80 條 、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定業
    已修正，其中修正後刑法第80條第1 項之追訴權期間大幅拉
    長，較之修正前規定明顯不利於被告，惟修正後同法第83條
    放寬使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之規
    定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前
    揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定
    後，整體適用最有利於被告之修正前刑法第80條、第83條之
    規定。
三、經查：
  (一)被告被訴於85年1 月16日犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，查刑法第339 條第1 項之法定最重本刑為5年以下有期
    徒刑，依前開說明，應適用修正前刑法第80條第1 項第2 款
    規定追訴權時效期間為10年，並依同條第第2 項規定自其犯
    罪行為終了日即「85年1 月16日」開始起算。
  (二)加計自檢察官「85年8 月10日」開始偵查本案，有臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽呈日期在卷可佐（見85年
    度偵字第7483號偵查卷第1 頁），迄本院發布通緝日即「86
    年5 月6 日」止之期間，合計「8 月又28日」不生時效進行
    之問題。
  (三)再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（
    即「2 年6 月」）後，扣除檢察官於「85年12月9 日」偵查
    終結提起公訴至「85年12月20日」繫屬本院之期間，被告所
    犯詐欺罪之追訴權時效應於「98年4 月2 日」完成。
四、從而，本件被告迄未緝獲歸案，而其被訴犯前開罪名之追訴
    權時效，既已於98年4 月2日完成而消滅，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
