【裁判字號】    97,消債更,712
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第712號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1、債務人從事推拿工作之每月工作日數，每日工作時間，服務
   項目及收費標準。
2、列表按月說明債務人自民國97年9 月起於自宅從事推拿工作
   迄今之收入金額，並提出月收支記帳簿等相關證明文件。
3、依債務人所陳述其於自宅從事推拿工作，在97年7 月份僅新
   臺幣（下同）6000元，97年8 月至9 月10日更減少為僅3000
   元，顯示債務人於自宅從事推拿工作之收入已難以維持其基
   本生活，更遑論「以此作為更生方案之償還來源」。債務人
   應說明是否有另尋國術館受僱獲取較高且穩定收入之計劃，
   若無此計劃，應說明是否受他人扶養而無須自行支出生活費
   用，並得將推拿收入全數用以償還更生方案，或如何以推拿
   收入償還更生方案。
4、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、殘障津貼
   及金額。
5、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及水、
   電、瓦斯、電話費用，並提出所有居住成員95、96年綜合所
   得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明影本
   ，97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位
   申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
