【裁判字號】    98,訴,237
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第237號
    原      告  南京MUCH大廈管理委員會
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  林淑惠律師
    被      告  甲○○
                            之.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年5 月
19 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬捌仟伍佰捌拾肆元及自民國96
年1 月15日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣 (下同)1,028,584 元 ，並願
    供擔保請准為假執行之宣告。
二、陳述：
    被告於95年11月25日當選原告96年度之主任委員，竟於九十
    六年一月十二日將原告存在中國信託商業銀行瑞光分行之定
    期存款一百萬及利息二萬八千五百八十四元解約，將之據為
    己有，刑事部分經臺灣士林地方法院檢察署以九十六年度偵
    字第一二六四五號提起公訴，  鈞院九十八年易緝字第一號
    受理在案。為此，依民法第184 條第1 項前段、第213 條第
    1 項、第2 項之規定，請求被告賠償原告之損害及加給自損
    害發生時起即96年1 月15日起之法定利息。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張之上開事實，業據其提出與其陳述相符之定期
    存單影本、結清提款憑證影本、存入憑證、洗錢防制登記表
    及內部交易憑證影本、起訴書影本、支票及退票理由單影本
    各一紙為證。並經本院調閱臺灣士林地方法院檢察署以九十
    六年度偵字第一二六四五號卷及本院九十八年易緝字第一號
    卷，查核起訴之事實與原告所述事實尚無不合。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何抗辯或陳述供本院審酌
    ，則自堪信原告主張為真實。
三、原告依侵權行為之法律關係請求被告賠償上開本金及利息共
    1,028,584 元，及自損害發生後之96年1 月15日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，自應准許。
四、本件訴訟費用額確定為11,197元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
