【裁判字號】    98,拍,443
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第443號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行
    ），經行政院金融監督管理委員會（下稱行政院金管會）核
    准與臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺北國際商
    銀）合併，臺北國際商銀為消滅銀行，建華銀行（後更名為
    永豐商業銀行股份有限公司，以下簡稱永豐銀行）為存續銀
    行，原建華銀行之權利義務關係由合併後存續之永豐銀行依
    公司法第75條規定概括承受，有聲請人提出之行政院金管會
    民國（下同）95年11月13日金管銀（六）字第09500476730
    號函在卷可稽。聲請人既概括承受前建華銀行之權利義務，
    自得以聲請人之名義聲請拍賣前建華銀行所享有之抵押權，
    其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人於民國93年10月26日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對建華銀行現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）300 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自93
    年10月26日起至133 年10月25日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經93年10月26日登記在案。
四、嗣相對人於93年10月27日起向聲請人借款3 筆，金額共計60
    2 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    98年2 月5 日起即未依約繳納本息，尚欠本金526 萬741 元
    及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款
    約定書3 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
