【裁判字號】    98,拍,546
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第546號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國95年11月17日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（以下同）1,582 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自95年11月17日起至135 年11月16日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年11月23
    日登記在案。(二)嗣相對人於95年11月30日、97年3 月17日及
    同年月17日向聲請人借款1,100 萬元、200 萬元及15萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開
    借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金，詎相對人分別自98年2 月28日、同年
    3 月17日及同年3 月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計1,302 萬2,085 元，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書1 份、抵押權設定契約書1 份、個人購車及購屋貸款契
    約1 份、貸款契約2 份（以上均影本）、土地及建物登記謄
    本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
