【裁判字號】    98,審訴,307
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第307號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案臺灣屏東監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第2403號），臺灣屏東地方法院
判決移送於本院（臺灣屏東地方法院97年度訴字第1817號），經
訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法
官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    調查時所為自白（本院民國98年5 月21日準備程序筆錄第2
    頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第1 、2 級毒品海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查
    海洛英可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮下
    注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之濫
    用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀結
    晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸及
    注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制藥
    品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、安非
    他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海洛因係
    中樞神經抑制劑，而安非他命乃中樞神經興奮劑，兩者藥性
    相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，並無大礙，
    且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用藥物之傾向
    ，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使用當可增加
    藥性，是被告自白同時施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品
    甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上開事實應可
    認定。再被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處
    有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有毒品、偽造文書及賭博等多項前科，甫於95年
    間接續執行執行完畢後，復於97年間為本件之犯行，顯見其
    定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第55條，判決
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
