【裁判字號】    98,審易,585
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第585 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2259號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。螺絲起子壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正及補充如下：
  (一)事實更正部分：被告甲○○於民國93年間因竊盜案件，經本
    院以93年度簡上字第91號判決處有期徒刑10月確定；又於94
    年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第276 號判決處有期
    徒刑6 月確定，2 案接續執行，並於95年8 月3 日執行完畢
    。
  (二)證據部分補充：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院98年5 月21日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至3 頁
    ）。
二、查被告於本院審理時自承本件係持以螺絲起子行竊，該工具
    雖未據扣案，惟從該工具可將鐵門自門牆拆卸等情觀之，堪
    認係堅硬之金屬材質工具，依照一般社會通念，如持以行兇
    ，自足以對人之生命、身體產生危害，而屬「兇器」無訛。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，然於本院審理時
    坦承犯罪，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段，所竊
    得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人
    雖就本件求處有期徒刑1 年，並請求諭知於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作。然查，被告前於93年、94年間分別因竊
    盜案件經法院判決處刑，並於95年8 月3 日入監服刑完畢後
    ，於97年間再因竊盜案件經法院判決處刑，其間已隔近2 年
    之久而未再行竊，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查。由此以觀，是否據此即認定被告有竊盜之犯罪習慣，尚
    非無疑。又刑事科刑判決旨在實現刑罰權之分配的正義，故
    法院對有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得
    宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情。本案被告竊取鐵門
    3 面，尚難認獲利鉅大，且審酌本件案發地點為國防部老舊
    眷舍，現因無人居住，故被告逕認該地區應屬無人管理而進
    入行竊，與一般攜帶兇器侵入現有人居住之民宅竊盜相較，
    所涉之法益侵害及惡性程度尚屬薄弱及前揭各情，認檢察官
    上開求刑尚嫌過重，而應量處如主文所示之刑為妥適。又本
    院判處有期徒刑7 月，已足盡其罪責，亦無令其於刑前強制
    工作之必要，檢察官聲請對被告為強制工作之宣告，不能准
    許。至未扣案之螺絲起子1 支，係被告所有供犯本件加重竊
    盜所用之物，應予為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第2項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
