【裁判字號】    98,聲,891
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第891號
聲請人  即
選任辯護人  張質平律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（97年度偵
字第2105號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    偵查檢察官聲請本院羈押，經本院訊問被告後，以有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞、所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，裁
    定准自98年1 月31日執行羈押，復自98年3 月31日起延長羈
    押期間2 月。
二、聲請人即被告甲○○選任辯護人張質平律師之聲請意旨略如
    附件所載。
三、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業
    據臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年4 月30日偵查終結
    ，以98年度偵字第2105號起訴書提起公訴，並於98年5 月14
    日以98年度訴字第174 號違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    繫屬於本院，此有起訴書、臺灣士林地方法院檢察署98年5
    月14日士檢清法98偵2105字第5137號函上之本院收狀章戳可
    稽。惟被告經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，惟無羈押之
    必要，准以新台幣15萬元具保後，免予羈押，有本院98年5
    月14日訊問筆錄可稽。被告既已非受偵查中之羈押，復已於
    移審後經本院准予具保免予羈押，聲請人具保停止羈押之聲
    請，即失所附麗，自應予以駁回，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
