【裁判字號】    98,審交簡,62
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（九十七年度審交易字第一九五號），
經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第一一九六號），本院訊
問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），證據部分增列被告乙○○於民國九十八年一月二十日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係以一次過失行為，同時致告訴人甲○○、丙○
    ○受有身體傷害，係一行為而觸犯二個過失傷害罪，為想像
    競合犯，應從一過失傷害罪處斷。被告於肇事後，留在現場
    ，並向前往處理事故之警察許育銘當場承認為肇事人，而接
    受裁判，有北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可稽（見第一０八一二號偵查卷第二十八頁），被
    告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，依刑
    法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段、犯罪所生之危害，犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第六十二條，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
