【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14270
、15062 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
        主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，而以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應自民國玖拾捌年柒月起，於每月伍日分別給付林
燕萍、林文琳各新臺幣貳仟元、新臺幣肆仟元，至分別付清新臺
幣壹萬肆仟元、新臺幣肆萬元為止。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告單一提供帳戶予
    詐騙集團之行為，致林燕萍、林文琳2 名被害人受騙交付財
    物，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人
    財物，危害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其犯後尚知坦承犯行，態度
    尚稱良好，並衡以2 名被害人遭詐騙之金額合計為新臺幣（
    下同）8 萬5 千元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於審理程序
    中深表悔意，並已與2 名被害人達成和解，願就其能力範圍
    內賠償2 名被害人遭詐騙約3 分之2 之金額（見本院卷第21
    頁），顯已知所悔悟，信無再犯之虞，本院認為給被告自新
    機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條
    第1 項第1 款宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款宣告被
    告應自民國98年7 月起，按月於每月5 日分別給付林燕萍、
    林文琳各2 千元、4 千元，至各付清1 萬4 千元、4 萬元為
    止，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告同意檢察官當庭求刑之範圍而為科刑判決，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
 以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
