【裁判字號】    97,消債更,913
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第913號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1、債務人最新勞保被保險人投保資料表及民國97年度扣繳憑單
   影本。
2、債務人96年綜合所得稅資料清單薪資所得為新臺幣（下同）
   20萬元，與債務人自承其月收入為2 萬5000元不同。債務人
   應據實說明其月收入金額，並提出自95年12月起迄今之薪資
   單（袋）影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
3、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
4、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出
   ，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與應受扶
   養人合併列計。
5、提出與前配偶林佩儀之離婚協議書或法院離婚確定判決書。
6、債務人前配偶林佩儀全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），95
   、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清
   單，並說明目前工作內容及收入狀況，如何分擔扶養費用，
   及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原
   因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
