【裁判字號】    98,聲,569
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○原名蔡肇財.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度裁全字第二三四五號民事裁定所命，聲請人以本
院九十四年度存字第八九二號提存事件提存之擔保物即臺北市政
府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元壹張（號
碼：LH003577），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行
    ，現由聲請人以合併方式概括承受）與相對人間清償債務事
    件，誠泰銀行前遵本院89年度裁全字第2345號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）50萬元之中央政府
    建設公債86年度甲類第4 期債票1 張、現金288,000 元，合
    計788,000 元為擔保金，嗣經變換提存物，現提供如主文所
    示之債票，並以本院94年度存字第892 號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，訴訟
    業已終結，聲請人亦聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利而未行使（98年度聲字第158 號），為
    此聲請返還提存物等語。並提出行政院金融監督管理委員會
    函、假扣押裁定、提存書、變換提存物裁定、更正裁定、撤
    銷假扣押裁定、未行使權利函等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
