【裁判字號】    98,拍,445
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第445號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，而上開規定，為最高限額抵押權及民
    法物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881 條之17、民法物權編施行法第17條等規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人於民國88年4 月21日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（以下同）491 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自88年4 月21日起至118 年4 月20日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經88年5 月5 日登記在案
    。嗣相對人復於97年6 月24日，以上開不動產，為擔保其對
    伊所負一切債務之清償責任，設定65萬元之最高限額抵押權
    ，約定擔保債權確定日期為127 年6 月23日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經97年6 月24日登記在案
    。(二)相對人先後於88年5 月7 日、90年3 月14日、96年5 月
    17日、96年5 月21日、96年12月14日及97年6 月24日分別向
    伊借款200 萬元、220 萬元、50萬元、2 萬元、80萬元及54
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年3 月15日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金共計403 萬7,198 元，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，伊為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據各2
    份、借款借據暨約定書3 份、動撥申請書及約定書各4 份（
    以上均影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
