【裁判字號】    98,審附民移調,75
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
    相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第75號因刑事附帶民訴事件，於中
華民國98年5 月27日上午10時43分，在本院第十法庭試行調解成
立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新臺幣（下同）壹拾萬元，於民國98
      年6 月27日前給付伍萬元，其餘款項於98年7 月27日起，
      按月於每月27日給付壹萬元至全部給付完畢為止，如有一
      期未給付，視為全部到期。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 張茹茵
                      法  官 洪英花
以上筆錄正本證明與原本無異。
                      書記官 張茹茵
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
