【裁判字號】    98,拍,470
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第470號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      應送達處.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人於民國96年1 月18日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（以下同）468 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自96年1 月18日起至136 年1 月17日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經96年1 月23日登記在案
    。(二)嗣相對人於96年1 月25日向伊借款390 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未
    按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎相對人自98年3 月26日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金366 萬7,902 元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，伊為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、房屋借款約定書、催告函各1
    份（以上均影本）、土地及建物登記謄本12份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：伊因失業無資力，長
    期以來，亦僅遲繳1 次，伊有誠意處理債務，正與聲請人進
    行協商中云云。惟按抵押權人依民法第881 條之17準用第87
    3 條規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之
    裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押
    權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權
    已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定
    。查依兩造所簽訂之房屋借款約定書第4 條第4 項及第16條
    第1 項第1 款約定，相對人自撥款日之次月起，以每1 個月
    為1 期，共分120 期，本息平均攤還；相對人對聲請人所負
    債務，如有任何一宗債務不依約清償本金時，聲請人得隨時
    對相對人減少授信額度或縮短借款期限，或視為全部到期。
    經核，相對人亦不爭執其曾有遲延繳款之事實，則聲請人主
    張本件借款應視為全部到期乙節，自非無據。本件依聲請人
    提出之證據資料形式審查，合於前揭法律規定，本院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。相對人上述陳述，尚無從影響聲請
    人聲請拍賣抵押物之權利，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
