【裁判字號】    97,消債更,197
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第197號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1、債務人及其配偶吳復源最新勞保被保險人投保資料表。
2、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
3、債務人所居住房屋民國97年度全年水費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
4、債務人、其配偶吳復源、長女吳怡儒及長子吳哲緯每月繳納
   勞健保費新臺幣（下同）2636元之明細及單據證明文件。
5、債務人97年度全年行動電話繳費明細（向繳費單位申請）
6、債務人或其配偶是否有機車可供使用，如有，應說明有何使
   用汽車之必要性，並表明若經裁定開始更生，是否同意將汽
   車變賣以清償債務，並節省相關支出。債務人另應說明每月
   交通費3500元至4800元之通勤內容、路線及計算式。
7、債務人全戶居住於臺北縣淡水鎮，依內政部主計處公布98年
   度臺北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行
   育樂醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免
   稅額計算，平均每月為6417元，是債務人全戶4 人之每月生
   活費應不得超過3 萬4418元（（10792 ×2） ＋（6417×2）
   ＝34418） 始屬合理。惟債務人及其配偶於積欠高額債務無
   力清償之情形下，仍每月支出5 萬5200元，已超過上開最低
   生活費標準甚多。又關於合理居住費用，不得以房貸金額列
   計。佐諸債務人全戶95、96年瓦斯費平均每月690 元，於97
   年暴增為每月1402元，電話費內含非必要之ADSL月租費、HIN
   ET上網費、MOD 費用及電子商務使用費等情，債務人顯未撙
   節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生
   後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，
   應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
