【裁判字號】    98,訴,411
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第411號
原      告  太豐國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊明翰律師
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，已以書面合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，有兩造所約定之「材料買賣契約書」在卷
    可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲
    請將本件移送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲
    請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510 條規定支付
    命令之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據以認為
    原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，故不因原告向本院聲
    請支付命令而影響前揭合意管轄之效力，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
