【裁判字號】    98,審易,291
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審易字第291號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年3 月
31日98年度審易字第291 號第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度毒偵字第2423號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。
二、經查，上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國（下同）98年3 月31日以98年度審易字第291 號判
    決判處有期徒刑7 月。而該判決正本業於98年4 月9 日送達
    被告位於臺北市○○區○○路68之5 號之住所，並由被告本
    人收受無訛，此有前開判決書及送達證書各1 份附卷可稽，
    揆諸前開說明，被告如對本院原審判決不服欲提起上訴，其
    上訴期間乃自98年4 月10日起起算10日，算至98年4 月19日
    屆滿，因該屆滿日為星期日，屬國定或其他任何例假日，故
    其上訴期間應算至98年4 月20日屆滿（被告住所在本院管轄
    區域內，毋庸扣除在途期間）乃被告竟遲至98年4 月28日始
    將上訴狀送達本院，此有上訴狀上本院收狀章所示之日期可
    稽，顯已逾法定上訴期間，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
