【裁判字號】    98,司,122
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第122號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳如卿
上列聲請人聲請為相對人千煒通訊股份有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請人借款美金200 萬元，
    現因相對人未依約清償，聲請人為取得執行名義，而向中央
    主管機關聲請抄錄相對人之公司變更登記表，始知悉相對人
    已遭經濟部於民國92年1 月28日以經商字第09202024120 號
    函廢止登記，依法應行清算程序。惟相對人之全體董事均已
    解任，且僅餘之二名監察人，即第三人黃淑娥及巨翔投資股
    份有限公司（下稱巨翔公司），其中巨翔公司業已解散，而
    相對人迄今尚未進行清算，聲請人爰以利害關係人之地位，
    聲請選派相對人之清算人。又黃淑娥為相對人之監察人，對
    於相對人之業務狀況應較熟稔，故聲請選派黃淑娥為相對人
    之清算人云云。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    ；股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依上開規
    定定清算人時，法院得依利害關係人之聲請，選派清算人，
    此觀之公司法第24條、第26條之1 、第322 條分別定有明文
    。是公司經廢止登記時，因準用公司解散應行清算之規定，
    ，即應為相同之處理，即其為股份有限公司者，除公司法或
    章程另有規定或股東會曾經決議另行選任者外，即應以經廢
    止登記時之原任董事為公司之清算人，行使法定代理人之職
    權。
三、查本件相對人雖於92年1 月28日遭經濟部以經商字第092020
    24120 號函廢止登記，依法應行清算程序，其原任董事固應
    解任，即不復有董事會之存在，然揆之上揭規定，仍應以原
    任董事之全體董事為清算人，否則只需股東會決議解散，董
    事同時辭任，前揭關於法定清算人之規定即無異於具文。而
    相對人公司於經廢止登記時，尚有原任董事五人得為該公司
    之法定清算人執行職務，此有公司變更登記表，在卷可憑，
    應認無不能定清算人之情事存在，核與公司法第322 條第2
    項之規定不符，聲請人執前情聲請選任黃淑娥為相對人公司
    之清算人，為無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
