【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第482 號、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第28
746 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國98年2 月27日以98年度簡上字第3 號判
    決判處罰金新台幣4000元，緩刑2 年，該判決於98年2 月27
    日確定。嗣受刑人於緩刑前即97年1 月19日因另犯竊盜案件
    ，經本院於98年2 月9 日，以98年度湖簡字第27號判決判處
    罰金新台幣一萬元，該判決於98年3 月16日確定。受刑人於
    緩刑前犯罪，而受罰金之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之
    聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項
    第1 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：
  (一)受刑人前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於98年2 月27日
    以98年度簡上字第3 號判決判處罰金新台幣4000元，緩刑2
    年，該判決於98年2 月27日確定。又於97年1 月19日因另犯
    竊盜案件經本院於98年2 月9 日，以98年度湖簡字第27號判
    決判處罰金新台幣一萬元，該判決於98年3 月16日確定之事
    實，有卷附判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是
    本件受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之
    宣告確定，首堪認定。
  (二)經本院細繹上開兩案判決，受刑人兩次竊盜之行為手段相同
    ，犯罪地點為賣場、百貨商店，且二案行竊時間距離僅隔數
    月，顯見受刑人不知真切悛悔，原宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，是聲請人於後案判決確定後6 月以
    內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與前揭規定相符，故
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
