【裁判字號】    98,聲再,14
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣高等法院98年度
上易字第398 號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀影本。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘
    第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已
    為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定
    判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。再按受理
    再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件
    ，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第43
    3 條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗字第139 號裁
    定參照）。
三、本件再審聲請人即被告甲○○對臺灣高等法院98年度上易字
    第398 號確定判決聲請再審。經查，聲請人即被告甲○○因
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審易字第624 號判
    處有期徒刑7 月，經被告甲○○向臺灣高等法院提起上訴，
    經臺灣高等法院為實體審理後，於98年4 月2 日以98年度上
    易字第398 號判決駁回上訴確定，有上述臺灣高等法院判決
    繕本1 份在卷可憑，是被告就本案聲請再審，揆諸前開說明
    ，應向實體上為確定判決之法院即第二審法院為之，矧其竟
    向本院即第一審法院聲請再審，其聲請再審程序顯已違反上
    開規定，參酌前揭說明，其聲請之程序違背規定，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                  法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
