【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第363號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之5
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國98年5 月
19 日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟陸佰拾伍元及其中新台幣
參拾陸萬玖仟玖佰拾玖元自民國九十八年三月三日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之約
    定書在卷可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年5 月13日向原告請領正卡卡
    號0000-0000-0000-0000 之信用卡使用，依約持卡人得於特
    約商店記帳消費，但應於繳款截止日前向銀行清償或依循環
    信用方式繳付最低應繳金額。然被告自發卡後至98年3 月2
    日止，消費記帳款尚餘新台幣（下同）549,635 元未按期清
    償（包含本金369,919 元、利息179,716 元），依約已喪失
    期限利益，自應清償所有積欠款項及利息。為此，依信用卡
    使用契約之約定，訴請被告給付原告前述積欠之款項及利息
    等語。並聲明：被告應給付原告549,635 元，及其中
    369,919 元自98年3 月3 日起至清償日止，按年息20% 計算
    之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡統一歸戶資料查詢單、帳務查
    詢單、帳務明細等影本為證，自堪信為真實。從而，原告本
    於信用卡使用契約之約定，請求被告給付前述本金及利息，
    為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為6,070 元 (裁判費5950元，登報費12
    0 元)， 並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2 項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
