【裁判字號】    98,審訴,429
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第429號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第479 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用起訴書之記載（
    如附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實更正部分：甲○○於93年間因連續施用第一級、第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院93年度訴字第2369號判決分
    別處有期徒刑7 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣
    提起上訴後，又撤回上訴而判決確定。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院98年5 月18日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至4 頁
    ）。
二、被告持有海洛因並進而施用，持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次
    施用毒品前科，復為本件施用第一級毒品之犯行，顯見其戒
    除毒癮意志不堅，惟本院審酌被告前於95年因施用毒品案件
    經法院判決處刑，於98年間再因施用毒品案件經法院判決處
    刑，其於96年、97年間未再施用毒品，難認被告有慣性毒癮
    ，又被告於本院審理時坦承犯行，並已主動接受醫院美沙酊
    治療，顯見其有斷絕毒癮之決心，及其品性、生活狀況、智
    識程度，施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
