【裁判字號】    98,訴,302
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第302號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬伍仟貳佰零元，及自民國
九十七年六月十九日起至清償日止，按原告牌告定儲利率指數加
計年利率百分之一點二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國94年6 月7 日向原告借款新臺
    幣528 萬元，約定借款期間至114 年6 月7 日止，利息自96
    年6 月7 日起，按原告牌告定儲力利率指數加年息1.25％計
    算，由被告依年金法按月攤還本息，如未依約清償，除喪失
    期限利益，債務視為全部到期外，並應按上述利率20％計付
    違約金。詎被告借款後，自96年6 月19日起即未依約清償，
    其借款債務已視為全部到期，迄今尚欠借款本金114 萬5,20
    3 元，及自97年6 月19日起至清償日止，按原告牌告定儲利
    率指數加計年利率1.25％計算之利息，暨按上開利率20％計
    算之違約金未償。為此，依據消費借貸契約之法律關係，訴
    請被告如數清償等語，並聲明求為判決如主文第一項所示。
    至被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告所主張之上開事實，業據其提出借據、催收帳款明細
    表等文書為證，核屬相符，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。本件被告積欠原告前開借款本金114 萬5,203 元，
    及自97年6 月19日起至清償日止，按原告牌告定儲利率指數
    加計年利率1.25％計算之利息，暨按上開利率20％計算之違
    約金未償之事實既經認定，已如前述，揆之首揭規定，原告
    依據借款契約之約定，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本院依職權確定訴訟費用額為1 萬2,385 元（即第一審裁判
    費），由被告負擔，爰諭知如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
