【裁判字號】    98,抗,74
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第74號
抗  告  人  甲○○
                        4樓
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98 年3
月31日本院98年度票字第2175號第一審所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙（下稱為系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出本票2 紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：伊並不認識相對人，不可能與之有金錢往來
    ，亦未曾使用或簽立本票交與任何人，系爭本票顯係他人偽
    造，印章亦屬盜刻盜蓋，伊自無給付票款之義務，是原審裁
    定准許相對人強制執行之聲請，顯然有誤，所為裁定應予廢
    棄等語。所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
