【裁判字號】    98,審交易,253
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第253號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第36號），本院士林簡易庭認不應以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第538 號），移由本院改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月4 日18時許，在
    臺北市○○○路○ 段16號前鵝肉攤，與友人飲用啤酒及食用
    燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌PUI-097 號機車往臺北市方向行駛，當日18時56分許，
    途經臺北市大同區○○○路與民權西路口時，經警盤查並檢
    測其呼氣酒精濃度，發現高達每公升0.72毫克，因悉上情。
    因認被告涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌等語。
二、按被告於緩起訴期間內，違反刑事訴訟法第253 條之2 第1
    項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷原處分
    ，繼續偵查或起訴，為刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3
    款所明定。惟撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期間屆滿
    前為之，並經對外表示而生效始可（法務部94年3 月2 日法
    檢字第0940800722號函同此見解），倘至緩起訴期滿之時為
    止，撤銷緩起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達當事人，
    而未能生效，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，依刑事訴
    訟法第260 條規定，非有該條各款所列情刑之一，檢察官不
    得對於同一案件再行起訴，亦即原緩起訴處分已發生實質之
    確定力，嗣後無從再以撤銷緩起訴之處分使其消滅。如未發
    現新事實、新證據，亦無刑事訴訟法第420 條第1 項第1款
    、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因，檢察官仍就
    同一案件再行起訴，則其起訴違背同法第260 條之規定再行
    起訴，依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條規定，法院
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。
三、查本件被告乙○○所涉上開罪嫌，前經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於97年1 月29日以97年度偵字第1611號為緩起訴
    處分，並依職權送請再議，由臺灣高等法院檢察署檢察長於
    同年2 月25日以97年度上職議字第1899號為駁回之處分而確
    定，其緩起訴期間自97年2 月25日起算，至98年2 月24日期
    滿，此有上開緩起訴處分書、處分書及臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷足憑。嗣
    被告未履行向國庫支付新臺幣2 萬元之應履行事項，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第16號撤銷緩起
    訴處分，該撤銷緩起訴處分書雖經檢察官於緩起訴期間內之
    98年2 月22日作成，惟當時並未對外公告或合法送達當事人
    ，僅屬內部製作之書類，並未對外發生處分之效力，此有該
    臺灣士林地方法院檢察署98年5 月14日甲○清確98撤緩16字
    第5180號函1 紙附卷可憑，且其處分書正本遲至98年3 月24
    日始送達被告，有送達證書1 件在卷可稽，足見前開撤銷緩
    起訴之處分並未於緩起訴期間屆滿前生效，應甚明確。從而
    ，原緩起訴處分期滿而未經撤銷，已發生實質之確定力，本
    件復無刑事訴訟法第260 條各款所列情形之一，檢察官仍就
    同一案件於98年4 月27日以98年度撤緩偵字第36號向本院再
    行聲請簡易判決處刑（即提起公訴），揆諸上開說明，自屬
    違背刑事訴訟法第260 條之規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
