【裁判字號】    98,審簡,280
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第280 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2534號），本院經訊問被告後，被告等自白犯罪（98年度審易字
第490號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，累犯，處拘役拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案西瓜刀壹把沒收。
乙○○共同以強暴使人行無義務之事，累犯，處拘役拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：
  (一)事實部分更正：
  1.事實欄第1行末段之「96年北簡字第1146號」，更正為「96
    年度北交簡字第1146號」。
  2.被告乙○○於民國84年間因妨害風化案件，經臺灣臺北地方
    法院以84年度訴字第1843號判決處有期徒刑6年6月，提起上
    訴後，經最高法院以85年度台上字第1780號上訴駁回確定；
    復於85年間因恐嚇取財案件，經臺灣板橋地方法院以85年度
    訴字第1177號判決處有期徒刑9月，提起上訴後，經臺灣高
    等法院以85年度上易字第6433號上訴駁回確定；又於86年間
    因懲治盜匪條例及妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以86
    年度訴字第301號判決分別處有期徒刑5年、3月，定應執行
    刑有期徒刑5年確定，上開案件，經臺灣高等法院以88年度
    聲字第355號裁定有期徒刑12年。又於85年間因麻醉藥品管
    理條例及竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以85年度易字第
    8486號判決分別處有期徒刑5 月、4 月，定應執行刑為有期
    徒刑7 月確定，並與前揭應執行刑接續執行，於85年9 月6
    日入監服刑，並於93年9 月21日因縮短刑期假釋出監，假釋
    期間交付保護管束，於97年7 月3 日保護管束期滿，其假釋
    未經撤銷，以已執行論。
  (二)證據部分補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於
    本院準備程序時供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，分別係犯刑法第304條第1項之
    強制罪。被告2人分別持西瓜刀架住被害人丙○○之脖子，
    並強押被害人至醫院病房3樓，又以上開西瓜刀架在被害人
    身上並徒手拍打被害人後腦杓等動作，要脅現場醫護人員，
    係於密切接近之時地實施強制犯行，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，皆為接續犯。被
    告2人就上開犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告2人有起訴書事實欄及事實欄所載犯罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被
    告2人僅因探病遭拒細故即以強暴手段加以危害要挾，使被
    害人行無義務之事，及其犯罪手段，所生之危害，與犯罪後
    供認犯行之態度，並考量被告2人患有重度精神障礙，領有
    身心障礙手冊，此有被告2人提出之中華民國身心障礙手冊
    影本各1份在卷可考（偵查卷第2534號第51至52頁），被害
    人亦具狀表示不再追究被告刑責（詳見卷附98年4月15日陳
    報狀）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告甲○○、乙○○所持有之西瓜刀各
    1 把，分別為被告2人所有，係供上開強制犯行所用之物，
    雖未據扣案，然並無證據足認業已滅失，均應依刑法第38條
    第1項第2款、第3項之規定宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項、第450條第1項，刑法第28條、第304條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
