【裁判字號】    98,審易,776
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第776號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4038
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，累犯，處有期徒刑月。又踰越安
全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行刑有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院
    審理時所為自白（本院98年5 月18日審理筆錄第1 至3 頁參
    照）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    及第306 條第1 項之侵入住居罪，兩罪犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄
    ，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有竊盜、毒品等前科紀錄，素行不佳，且其正值壯
    年，理應奮發向上改過自新，竟因再犯毒癮而為本件犯行，
    惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，及其生活情況、品性
    、智識程度、所造成之損害等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第306 條第1 項，第47條第1 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
