【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第382號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金弘清潔維護有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○六號提存事件聲請人所提存之擔保物
中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元
張（號碼：0000000、0000000、0000000
），合計新臺幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第34號裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之擔保物，並以本院98年度存字第106 號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人金弘清潔維護有限
    公司、乙○○、丙○○已同意聲請人取回上開提存物，爰依
    法聲請准予返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、
    同意書、印鑑證明、公司變更登記事項表等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
