【裁判字號】    97,重訴,307
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第307號
上  訴  人  甲○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間無權占有事件，上訴人對於民國98年4 月2 日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年5 月8 日以裁定限其於收受裁定送達後7 日內補繳第二
    審裁判費新臺幣205,968 元，上開裁定業於98年5 月13日送
    達，然上訴人逾期迄今仍未補繳。此有本院送達證書、民事
    科查詢簡答表等件在卷可稽，故上訴人之上訴自非合法，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
