【裁判字號】    98,聲,528
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第528號
聲  請  人  一力金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐景星律師
            鄭智元律師
            陳敬暐律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：伊前依本院95年度裁全字第6297號裁定，為
    擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因相
    對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、和解筆錄、民事聲請撤回假扣
    押強制執行狀（以上為影本）、同意書及印鑑證明各1 份等
    為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
