【裁判字號】    98,訴更二,3
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    建物登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     98年度訴更二字第3號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  苗栗縣苗栗地政事務所
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丑○○
            寅○○
參  加  人  丁○○
            戊○○
            己○○○
            庚○○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
上列原告與被告間因建物登記事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、己○○○、庚○○○、辛○○、壬○○、癸○
○、子○○應獨立參加本件之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣坐落苗栗縣苗栗市○○○段107-3地號地上建號165號建築
    物（門牌號碼：苗栗縣苗栗市○○街93巷4、6、8、10號，
    下稱系爭建物），原係原告及參加人等之被繼承人湯協祥所
    興建，湯協祥於民國（下同）71年間死亡，由原告等與參加
    人共同繼承。嗣繼承人之一之丁○○於91年10月9日單獨向
    被告申請辦理建物滅失登記，經被告派員現場勘查後，以建
    物為磚牆鐵皮屋頂，無登記簿所載「土骨造」材料之建物為
    由，准由丁○○以代位方式申請，於91年10月14日將該建物
    辦理滅失登記。原告等就該滅失登記處分不服，提起訴願，
    遭決定駁回，提起行政訴訟，經本院93年度訴字第581號判
    決駁回原告之訴，原告不服，提起上訴，經最高行政法院95
    年度判字第912號判決廢棄發回更審。嗣經本院95年度訴更
    一字第25號判決駁回原告之訴，原告仍表不服，提起上訴，
    經最高行政法院97年度判字第1160號判決廢棄發回更審。
三、經查，本件原告訴請撤銷被告於91年10月14日將系爭建物辦
    理滅失登記之處分，因原告與參加人均為該建物之公同共有
    人，其權利或法律上利益將因本件訴訟之結果而受損害，遂
    依行政訴訟法第42條第1項規定，命參加人參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
