【裁判字號】    98,沙簡上,125
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度沙簡上字第125號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院沙鹿簡易庭97年度沙簡
字第630號中華民國97年11月21日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1521號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由(如附件)。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告丙○○（下稱被告）對於原第
    一審所認定之犯罪事實均認罪，惟現已深知悔悟，已與被害
    人甲○○成立分期給付之調解，請求宣告緩刑等語。是原審
    認被告所為係犯幫助詐欺罪，判處被告有期徒刑3月，並諭
    知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑，均無不當，被
    告徒以與被害人成立調解之理由，提起本件上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、又查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1件在卷可稽，其因一時貪圖私利致罹
    律法，且犯後業與被害人成立調解，願分期賠償被害人之損
    失，此有臺灣臺中地方法院調解程序筆錄1份（見本院卷頁
    25）附卷可稽，足見被害人有寬宥被告之意，而被告經此偵
    、審程序之教訓及刑之諭知，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                   刑事第三庭   審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
