【裁判字號】    98,司拍,512
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第512號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人及債務人郭家宏之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    (一)登記日期：民國89年11月30日。
    (二)擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）480,000元。
    (三)抵押權存續期間：自89年11月29日至119年11月29日止。
    (四)清償日期：依照各個契約約定。
    (五)利息(率)：依照各個契約約定。
    (六)遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    (七)違約金：依照各個契約約定。
    (八)債務人及債務額比例：甲○○、郭家宏。
    嗣債務人郭家宏於民國95年12月14日向聲請人借款400,000
    元，約定有利息、違約金，清償日期為民國102年12月14日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自民國■日期轉換■即未繳納利息，應視同全部到期，
    計尚欠本金413,697元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、台新國際商業銀
    行第二順位房屋抵押借款借據暨約定書、本票、支票等影本
    為證，
    本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國98年5月13日具狀陳報：__有向聲請人借款本
    金■金額轉換■元乙事，惟抗辯其已清償部分款項，迄今僅
    積欠聲請人本金■金額轉換■元等語。惟相對人對於如附表
    所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償
    期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得
    聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物
    屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之
    法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對
    人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應
    由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
