【裁判字號】    98,司拍,395
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第395號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
            陳崇彬
相  對  人  丙○○
                        2號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林明惠以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人林明惠之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年10月29日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          2,100,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自93年10月22日至133年10月22日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林明惠。
    嗣全部抵押物於 96年4月19日移轉登記與相對人丙○○。而
    債務人林明惠向聲請人借款1,700,000元，並於 93年10月22
    日簽發到期日97年7月4日之同面額本票乙紙，並約定有利息
    及違約金，聲請人於97年7月4日提示付款，未獲清償，計尚
    欠本金 1,468,627元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第 867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
