【裁判字號】    98,中交簡,711
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3142號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄第一、二列關於「被告甲○
    ○於警詢中及本署偵訊時坦承不諱」應更正補充為「被告甲
    ○○於警詢及偵查中所為與犯罪事實相符之自白」，第三、
    四列關於「道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通
    事故調查報告表(一)(二)」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文
    所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
