【裁判字號】    98,中簡,1490
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6323號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄於第4行「不詳犯罪集團」應更正「自稱
    為大雄之人所屬之犯罪集團」，及第5、6行「向台新銀行南
    屯分行所開立帳號00000000000000號帳戶」之文字後，增加
    「 (下稱系爭帳戶)」之文字，及第7行關於「同年月25日下
    午」之記載應增加為「同年月25日下午13時30分」外，以及
    證據並所犯法條一「訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行
    ，辯稱伊於97年9月24日見報端有徵求司機之分類廣告，遂
    依廣告上之電話與對方自稱「大雄」之人聯繫，「大雄」稱
    該工作必須代收公關小姐之鐘點費，故要求伊提供1帳戶供
    匯、領款之用，伊不疑有他，遂於同日下午，將前開帳戶之
    存簿、提款卡連同密碼均交予「大雄」所指示之人，然自翌
    日起，即聯絡不上「大雄」，伊遂先赴住處附近之派出所報
    案，經員警指示前往大里市農會辦理止付，然該帳戶已被列
    為警示帳戶，伊始知遭詐欺集團利用，伊無幫助詐欺故意云
    云。經查：」，應更正為「訊據被告甲○○於本院訊問時坦
    承上開犯罪事實，且查：」，及聲請簡易判決處刑書中「本
    署檢察官」、「臺灣臺中地方法院」，應更正為「臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官」、「本院」，以及「事證明確，被
    告犯行應堪以認定。」，應更正為「是綜上，被告之自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行已堪認定」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺
    取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告提供帳戶供他人非法
    使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，
    嚴重危害社會治安，並使被害人乙○○因此被詐騙新臺幣 (
    下同)15,001 元，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯
    行，可責難性較小，且被告終能於本院訊問時陳明願意認罪
    之旨，尚有悔意、犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。又被告
    陳明其願賠償7,500元予被害人乙○○，而被害人乙○○當
    庭表示其認為被告不須賠償，且就法院對被告宣告緩刑並無
    意見等語 (見本院卷頁14反至15) ，及被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，因一
    時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，予
    宣告緩刑2年，以勵自新，緩刑期內，為使其知法守法，謹
    言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期
    間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩
    刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束
    期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念
    。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
