【裁判字號】    98,訴,1405
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2871號），本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年五月八日所為由受命法官獨任進行認罪協商
程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官所為認罪協商之聲請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第
    455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認
    定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑
    或免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商
    之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應
    以裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第
    1 項分別定有明文。
二、又按公司與公司負責人在法律上並非同一人格主體，依稅捐
    稽徵法第47條第1 款規定，納稅義務人係公司組織而應受處
    罰者，僅以關於納稅義務人應處徒刑之規定，轉嫁處罰公司
    負責人，原判決引用上述轉嫁罰之法條，逕對為公司負責人
    之被告判處拘役50日，殊難謂合，有最高法院69年台上字第
    3068號判例可資參照。經查，本件公訴人與被告就被告犯刑
    法第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪處拘役50
    日及犯修正前稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之商業負責
    人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪處拘役60日之協商
    合意，揆諸前開說明，即顯有不當，依據刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項第3 款之規定，本院應不得為協商判決。為此
    ，撤銷本院於98年5 月8 日所為由受命法官獨任進行認罪協
    商之裁定，並駁回檢察官此部分認罪協商之聲請，爰裁定如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
