【裁判字號】    98,訴,1558
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1228號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆陸捌公
克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業於民國97年10月2日執行完畢釋放。詎
    仍不知戒除毒癮，復於98年3月26日為警採尿前3、4日某時
    ，在臺中市○區○○路1段152號6樓之4其住處，以針筒注射
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年3月26日
    14時50分許，在位於臺中市○區○○路69號之加油站前，因
    形跡可疑，為警盤查查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.0
    468公克），經採其尿液檢驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
  (四)扣案海洛因1包（驗餘淨重0.0468公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。扣案海洛因1包（
    驗餘淨重0.0468公克）沒收銷燬。經查：上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項、第18條第1項，刑法第11條、第41
    條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
