【裁判字號】    98,中交簡,1083
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行「晚間11時許」應更正為「16、17
    時許」；第2行之「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    」後應補充「，而欲仍返回其住處」；第3行「竟仍於飲酒
    完畢後」應補充「於同日23時許」；第5行「安全」後，應
    補充「帽」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒
    醉程度高達呼氣式酒精濃度測試每公升1.06毫克、漠視一般
    往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒
    醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為
    時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，惟審酌被告犯罪後
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
