【裁判字號】    98,中簡,425
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第360號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、錄音機各壹台、錄音帶
貳捲、帳單捌紙、簽注單陸張及行動電話手機壹支（序號：0000
0000000000000；含SIM 卡壹張），均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第360號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○街157號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國97年7月中旬起，提供其位在臺中
    市○○○街157號6樓住處之公眾得出入場所，聚集不特定賭
    客打電話號碼下注簽賭，以此方式經營「六合彩」賭博，供
    不特定人下注簽賭並與之對賭。其賭博方式分為「二星」、
    「三星」等，約定賭客每簽注「二星」、「三星」1支之賭
    金為新臺幣（下同）70至100元不等，以核對香港六合彩開
    出之中獎號碼決定輸贏。凡對中香港六合彩號碼者，「二星
    」可得簽注之賭金57倍之彩金、「三星」可得簽注之賭金
    570 倍之彩金，若未對中號碼，所簽注之賭金即全歸乙○○
    所有。迄至98年1月17日17時40分許，為警持搜索票在上址
    查獲，並扣得乙○○所有供賭博所用傳真機、錄音機各1台
    ，錄音帶2捲、帳單8紙、簽注單6張及行動電話1隻。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣押物品目錄表1份、簽注單影本6張及照片14張附卷可
    稽。被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。被告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之物品，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98     年    1    月    18     日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官    楊庶鳳
所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
