【裁判字號】    98,中簡,1090
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第29123號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「並扣得乙○○行
    為當時所穿著之襯衫1件」之記載；另關於「致長綠受有鼻
    骨閉銷性骨折、臉挫傷之傷害」之記載，應更正為「致甲○
    ○受有鼻骨閉銷性骨折、臉挫傷之傷害」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被
    告所犯上開3罪，行為互殊，犯意各別，應分論併罰。至扣
    案之襯衫1件，與本件構成要件事實無涉，爰不為收沒之諭
    知，並此述明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
