【裁判字號】    97,交聲,3462
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第3462號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十七年十一月二十日所為之處分
（中監違字第裁六０—Ｚ00000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：本件舉發與事實不符，因異議人即受處
    分人（下稱受處分人）所駕駛之車號０５８９—ＥＭ自小客
    車於案發當時遭警攔檢時，受處分人並未下車，而係由右側
    客座友人下車，經員警告知友人稱車輛超速達三十多公里，
    然並未出示測速器液晶顯示器供檢視，亦未告知駕駛人超速
    之公里數，在當時夜間視線不明之情形係即令駕駛人簽名後
    離去。雖然測速器係由經濟部標準檢驗局檢定合格，然駕駛
    人所駕駛之車輛引擎之排氣量不及700c.c.，安全極速也不
    可能到時速一百三十多公里，可能因車輛之橫向寬度導致影
    響測速器之準度，為此聲明請撤銷原處分等語。
二、原處分機關略以：緣受處分人駕駛車號０５８９—ＥＭ自小
    客車，於民國九十七年九月二十日二十一時八分許，在國道
    三號二四九‧九公里處，因「行速一三四公里，限速一一０
    公里，超速二十四公里」之違規，經內政部警政署國道公路
    警察局第七警察隊依違反道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項舉發。本案受處分人於期限內提出申訴，經舉發單位
    函覆略以違規屬實，受處分人仍有不服。有鑑於本案依據舉
    發單位函覆亦稱雷射槍測速器經經濟部標準檢驗局檢驗合格
    ，準確性應無疑慮，本所遂以九十七年十一月二十日中監違
    字第裁六０—Ｚ00000000號裁決書處罰鍰新臺幣（
    下同）三千五百元整並記違規點數一點，逾期則依裁決書處
    罰主文規定裁處等語。
三、經查：
  (一)本件受處分人確實於九十七年九月二十日二十一時八分許，
    駕駛車號０５８９—ＥＭ自小客車，在國道三號二四九‧九
    公里處，因「行速一三四公里，限速一一０公里，超速二十
    四公里」之違規，遭內政部警政署國道公路警察局第七警察
    隊依違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項舉發一節
    ，為受處分人所不爭執，首堪認定。而本件製單員警確實有
    於舉發違規當場告知與受處分人同車之友人關於受處分人在
    限速為時速一百一十公里之路段行車，有超速二十四公里之
    違規一節，業據本院核對證人即擔任國道第七警察隊名間分
    隊之製單員警許銘峰庭呈之錄音帶與卷附錄音譯文屬實，而
    受處分人復不爭執其於遭開單之當時，確實有同車友人與製
    單員警就超速事由進行交談之事，且由該現場錄音內容可知
    ，製單員警為求駕駛人安全，曾口頭告知受處分人及其友人
    ：坐在車子上等就好、是照儀器測的寫等語（參閱卷附之錄
    音譯文），則以受處分人當時係坐在駕駛座之駕駛人，就其
    友人與製單員警間有關超速（即行車時速達一百三十四公里
    ）之事自當有所知悉及聽聞，否則當無當場同意簽收罰單之
    舉止，要難容受處分人徒以製單員警在未告知駕駛人超速之
    公里數，並於當時夜間視線不明之情形係即令駕駛人簽名後
    離去云云置辯，是本件員警於製單當時並無何違背程序之處
    ，首予敘明。
  (二)受處分人雖復以其駕駛之車輛型號為中華賓士股份有限公司
    （下稱中華賓士公司）之「SMART FOR TWO」之引擎排氣西
    西數僅為六九八c.c.之又輕又小之車輛，平常開到時速約一
    百公里時即會發生抖動之情形，實無法開到達時速一百三十
    四公里之速度，況渠等曾經中華賓士公司之原廠人員告知，
    可能因該款車輛之橫向寬度較一般車輛為窄，故影響測速儀
    器之準確度等語置辯。惟經本院一再要求受處分人提供該中
    華賓士公司人員之姓名、聯絡方式供本院查證，均經受處分
    人答以不方便、無法提供該人員之年籍資料及聯絡方式等語
    推託，至本院無從查證受處分人所述是否確實。另經本院上
    網查詢受處份人所駕駛該款車輛之標準配備結果顯示，該款
    車輛之極速為時速一百三十五公里，有該標準配備表在卷可
    稽；本院就此再函詢中華賓士公司，經該公司答覆該公司所
    代理進口之車輛確實有「最高車速」之建議值，而有關該款
    「SMART FOR TWO」車輛之最高車速（電子速限），若係「
    city-couple'/ cabrio」，無論係柴油引擎款或汽油引擎款
    ，均為時速一百三十五公里，若係「city-couple'Brabus款
    」，則為時速一百五十公里，且該等車輛依臺灣本地道路安
    全速限正常行駛，並不致產生車身不穩或抖動之情形等語，
    有該公司九十八年三月五日 (98)臺灣賓士法發第98007號函
    在卷可考。以一般常識說明，因車輛之行車速度涉及駕駛人
    駕駛行進中之安全性，故車輛之最高車速建議值當係指反覆
    測驗、檢查後，所擇之最低、最穩定之速度，始得保障駕駛
    人之行車安全，是上開即便是時速一百三十五公里之建議值
    ，亦應係經檢測後最穩定、最可信之最低數值，顯見上開車
    輛在行車實務上，恐非僅能開到時速一百三十五公里，應屬
    可得推定；況本件受處分經舉發之車速係低於該時速一百三
    十五公里之「一百三十四公里」，業如前述，是受處份人所
    陳有關其所駕駛之車輛無法開到時速一百三十四公里，即無
    所憑而不足為採。
  (三)再者，經本院傳訊本件製單員警許銘峰到庭具結證稱：「當
    天在國道三號南下二四九‧九公里處，我們是在巡邏，停在
    避車灣進行測速勤務，當時我們員警持雷射槍進行測速，因
    為這台車以肉眼目測就開得比別台同向車還快……，我在距
    離二百五十六公尺開始鎖定他，測得的速度是時速一百三十
    四公里。因為壹台測速槍只能鎖定壹台車輛來測速，通常我
    們是選車速最快的車輛來鎖定。我測到超速時，我就請警員
    林清海開警示燈，因外側有車輛行駛，不方便及時攔查，我
    便記下他的車型，因為那台車輛是SMART，在高速公路上沒
    有幾台，所以比較好認，我們尾隨其後，並將之攔停在路邊
    ，我有下車走到助手席並將雷射測速槍之車速出示與當時車
    上的人看，葉小姐並沒有下車，而他的旁邊有坐著一名男子
    。他們看完測速資料後，小姐沒有說話，男子有表示腳受傷
    ，有鋼釘脫落，急著到台南的醫院看醫生，所以請小姐開快
    一點，就這樣。」、「（法官問：可否說明在國道上之測速
    習慣？）如果以一個同向三車道，我都會先測最前面的那一
    台，或者是目測那一台比同行車輛開得還快的車輛，雷射槍
    最遠可以測到四百公尺遠的距離〈這是測大車用〉，小型車
    約為三百公尺左右。測速的距離、行速均會顯示在測速槍上
    。因為雷達槍一次只能鎖定壹台，若是測不成，或是沒有發
    現超速的情形，就會再去鎖定其他目標。」、「我是看到壹
    台燈光很亮的車，行速很快，比同向的車速還快，所以我就
    把雷達測速槍鎖定他。」等語屬實。由證人許銘峰所述，均
    與一般員警於高速公路上測速之習慣並無不符，亦無何悖於
    常情之處，堪信所述為真實而可供採認。而
    本件受處分人違規路段係處於一明顯之下坡路段一節，業據
    證人林清海到庭結證明確，復有交通部臺灣區○道○○○路
    中區工程局九十八年一月二十日中投字第0986000568號函函
    覆：「該國道三號南向二四九‧九公里處為坡度0.3％之下
    坡路段」等語在卷可佐，則本件受處分人於下坡路段行速較
    快，亦與常情不相違背，益徵證人許銘峰、林清海所述與事
    實相符而可堪採信。（至證人許銘峰固證稱：測速當時係發
    現受處分人駕駛車輛行駛於內側車道等語，此為受處分人所
    否認，惟因庭訊之九十八年一月十九日距離受處分人違規之
    九十七年九月二十日已有四個月之時間，而國道公路警察每
    日值勤進行超速檢測、攔檢之件數極多，則記憶有所失誤，
    乃在所難免之事，此部分尚無從認證人許銘峰有刻意為虛偽
    陳述之情，況證人許銘峰與受處分人本不相識，亦無仇怨，
    自無恣意妄為陳述誣陷處分人之理，且此亦不影響證人許銘
    峰其餘有輔佐事證足資認定受處分人有超速情節之證述，在
    此一併敘明。）
  (四)本院復傳訊本件員警許銘峰所持雷射測速儀（型號、規格如
    附件合格證書所示）之出廠公司即志伸股份有限公司工程部
    負責機器維修、安裝之副理郭豐恆到庭具結證稱：「（法官
    問：擔任志伸公司的工作期間為何？）十八年，我是專門在
    處理儀器的維修。」、「（法官問：本件廠牌KUSTOM，型號
    為PRO-LITE非照相式的雷射測速儀是否為你們公司進口，並
    負責維修等事宜？）是的。」、「（法官問：可否說明雷射
    測速儀的原理？）從儀器發射一道雷射光，然後打到目標車
    ，計算目標車的位移及時間的變化，藉以計算出目標車的時
    速。」、「（法官問：這樣的雷射測速儀是否可能發生誤差
    情形？）若操作人員是在晃動的情形下有可能產生誤差。此
    外，在執行該測速時，最標準的測速位置應是在路中央，但
    在實務上是不可能的，而在路邊測速所得數據因角度的關係
    即三角函數裡面的餘弦效應，應會比站在路中央測得的速度
    還要慢。」、「（法官問；是否會有高於實際車速的數據出
    現？）因為以員警的執勤方式一定會產生餘弦效應，所以不
    會發生這樣的情形。位移的距離會因為餘弦效應而變短，就
    同樣的時間計算，因距離變短所以會讓計算出來的時速變慢
    。所以我們會在手冊上註明該雷達測速槍在員警的執勤方式
    下，不會有冤枉駕駛人的車速測得的情形。」、「（法官問
    ：是否會因為雷射測速槍鎖定目標的大小、寬窄、長短而產
    生誤差？）不會，在我們實務上，連機車這麼小的目標都可
    以測得正確的速度，這些都是有透過實驗操作測試而證明。
    我們公司都會對所進口的儀器進行操作測試。」、「（法官
    問：這個儀器是否有經過經濟部標準檢驗局檢驗合格？）證
    人郭豐恆答是的，在經濟部標準檢驗局內有壹個雷射測速儀
    檢定檢查技術規範，其上有規定要件，必需逐條檢視是否符
    合規範內的要求，全部通過才能收到合格證明。」、「（法
    官問：本件異議原因是因為異議人陳述認為其車輛較小、較
    窄、較短，所以導致雷射測速儀亂跳而出現誤差，是否可以
    請你表示專業意見？）本件雷射槍的原廠並未曾出現因為目
    標物大小或是長寬會影響到測量結果的資訊，在操作時不管
    是車輛或是機車只要能顯示出速度的目標在測量上不會有很
    大的問題。」、「（法官問：通常這個儀器會有何種問題？
    ）大部分是電池的問題，也就是電力不足，或是電池沒電、
    故障而造成不能操作。」、「（法官問：是否該儀器只有能
    否操作的問題？）是的，要嘛就是不能操作，要嘛就是可以
    正常操作。」等語在卷，以本件製單員警許銘峰所持之雷射
    測速儀器於案發之九十七年九月二十日時，仍在如附件所示
    之合格證書檢定有效期限內顯示，依上開證人郭豐恆所述，
    該雷射測速儀之功能應屬正常，且儀器之測量準確度亦因實
    務上員警之操作方式一定會有所謂「餘弦效應」產生而低於
    車輛之實際行速，顯然受處分人遭檢測之數值已為低於其真
    正行車速度之數據，且該數據亦在受處分人所駕駛該款車輛
    之最高車速建議值內，亦如前述，則受處分人仍執意主張本
    件舉發員警所持之測量儀器有測量上之失准情形，顯屬無稽
    而不足為採。
  (五)是綜據上述，本件受處分人所主張之異議事由，要均屬無稽
    ，本件受處分人駕駛車輛有上揭舉發單、裁決書內所示之超
    速情節，應屬明確，原處分機關依據舉發事實而依道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第一款之規定而裁處受處分
    人罰鍰新臺幣三千五百元，並記違規點數一點，核無違誤，
    受處分人之異議自無理由，應予駁回。至受處分人固稱其前
    曾於九十七年二月十五日因行車時速達一百四十公里之破錶
    速度遭裁罰，經本院以九十七年度交聲字第一六四一號撤銷
    該裁罰而改諭知受處分人不罰，有該裁定可資佐憑等語。惟
    本件受處分人本次遭舉發之車速為時速一百三十四公里，乃
    在受處分人所駕駛車輛之代理車商所建議之最高時速建議值
    範圍內，則該前案之情節顯與本件有異，無從比附援引，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
