【裁判字號】    98,聲,2363
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2363號
聲 請 人即
選任辯護人  黃鼎鈞律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已接受精神鑑定完畢，其多次開庭，
    精神狀況均平和，且於羈押期間未有情緒不穩情事發生，並
    已賠償被害人，被害人亦已原諒被告，被告惡性並非重大，
    請准許交保等語。
二、按聲請人即被告因涉犯殺人未遂案件，前經本院於97年11月
    7 日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所犯刑法第271 條第
    2 項殺人未遂罪嫌為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判而有羈押之必要，予以羈押在案，且因羈押原因仍然
    存在，並自98年2 月7 日、同年4 月7 日、同年6 月7 日起
    各延長羈押2 月。
三、次按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明
    文。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情
    形，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情
    形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之
    1 第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不
    應准許具保停止羈押。
四、經查：
  (一)按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑
    事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。當
    法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑，且該當於法定羈押原因
    ，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定乃
    法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定，
    從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認被
    告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101 條
    第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體
    事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬之
    ，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。
  (二)被告涉犯上開罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載被害人之
    指訴、扣案菜刀及監視器錄影翻拍照片等證據可資佐證，足
    見被告犯罪嫌疑重大，且其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之重罪；再本院核閱全案卷證後，衡諸
    被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之
    公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法
    追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡
    量後，對被告執行羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事
    訴訟法上羈押相當性原則之要求，考量全案情節暨證人即被
    害人於本院證述之情節，認該項羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行，且聲請人所聲請具
    保停止羈押之理由，並不能消滅羈押之原因，復無刑事訴訟
    法第114 條之情形，本件聲請於法不合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
