【裁判字號】    98,訴,1650
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二五一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「93年間…執行完畢」之記載，應予刪除
    ；另證據並所犯法條欄二內關於「被告於受有期徒刑之執行
    完畢…加重其刑。又本件被告於偵查中曾供出毒品來源…依
    法審酌」之記載，應予刪除；並補充「其施用第一級毒品而
    持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。」、「被告甲○○前曾因犯竊盜罪
    ，經臺灣高等法院高雄分院於九十三年八月六日以九十三年
    度上易字第二七四號判處有期徒刑十月確定；另因犯強盜罪
    ，經臺灣高雄地方法院於九十四年十一月二十四日，以九十
    四年度訴字第一八０七號判處有期徒刑三年二月確定；又因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於九十五年二月三日以
    九十四年度訴字第三０一四號判處有期徒刑八月確定；另因
    犯偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院於九十四年十月十四
    日以九十四年度簡上字第八二八號判處有期徒刑三月確定；
    嗣上開三罪經減刑及定應執行為有期徒刑三年六月確定，並
    上開竊盜罪與所處有期徒刑十月部分併予執行，於九十七年
    八月二十六日假釋付保護管束出監，應於九十八年八月四日
    始縮刑期滿，既有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    則被告所犯本案犯行，自無成立累犯之餘地，而公訴人請求
    依累犯規定加重其刑，尚有未洽，附此說明。」及「至原起
    訴檢察官雖另以被告曾供出毒品來源，請求於量刑時併予審
    酌云云；然查，被告前於偵查中僅供陳其毒品上手之電話及
    綽號，而經檢察官對該等電話實施通訊監察之結果，尚查無
    證據足認使用該等電話者有何販賣毒品之犯罪嫌疑，並已將
    該案予以簽結，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十八
    年度他字第八三八號簽呈附卷足參，是以，被告甲○○自無
    供出毒品來源，而適用新修正毒品危害防制條例第十七條予
    以減刑或免刑之餘地。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
