【裁判字號】    98,簡,506
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
972號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（98年度易字第1604號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第五、六列關於「‧
    ‧‧，『旋在不詳地點，將其所申請開立之前開帳戶，提供
    予不詳之詐騙集團成員』，‧‧‧」之記載，應更正為「‧
    ‧‧，『於同日（16日），將其所申請開立之前開帳戶存摺
    、金融卡（含密碼）、印章，以新臺幣500元之代價，販售
    予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員』，‧‧‧」，及
    第1項倒數第一、二列「‧‧‧，『於同日下午4時5分許，
    前往基隆市』‧‧‧  」之記載，應更正為「‧‧‧『分別
    於同日下午4時04分許，4時07分許，在基隆市』‧‧‧」及
    證據部分增列「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告貪圖小利，提供金融機構帳戶供他人非法使用，
    使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，又被告迄
    今尚未與被害人達成和解，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
