【裁判字號】    98,中簡,1873
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3561 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黃色六合彩簽單壹張沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之藍色六合彩簽單壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    （犯罪事實已載明賭博之事實，惟所犯法條漏未記載，應予
    補充）、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之
    圖利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集
    合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
    成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台
    上字第1079號判決要旨足資參照。本件被告乙○○利用香港
    「六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯
    罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告乙
    ○○既自97年12月20日起至同年1 月6 日為警查獲前持續反
    覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告乙○
    ○之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，僅成立一罪。又被告乙○○所犯意圖營利供給賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思正途賺取所需，竟經營「
    六合彩」供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，助長大
    眾投機僥倖心理，而被告甲○○利用香港六合彩簽賭財物，
    其等所為均足以敗壞社會善良風氣，誠屬不該，惟念其等犯
    後均已坦承犯行，尚知悔悟，及被告乙○○經營賭場之時間
    、所獲取之利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，復
    斟酌本件犯罪情節、被告2 人之智識程度及經濟狀況等情，
    均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金及易服勞役折
    算標準。扣案之黃色六合彩簽單及藍色六合彩簽單各1 張，
    分別係被告乙○○、甲○○所有且供本件賭博犯罪所用之物
    ，業據被告甲○○於警詢時供明在卷，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，在各該主刑項下併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
