【裁判字號】    98,訴,1580
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1502號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年八月十七日執
    行完畢釋放出所後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十年度毒偵緝字第三一七號為不起訴處分確定。於九十一年
    間，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，並聲請強制戒治，於九十二年三月二十三日戒治
    期滿執行完畢；其刑罰部分，則經法院判處有期徒刑七月確
    定。於九十五年間，再因施用毒品、搶奪、竊盜等案件，經
    法院合併定其應執行刑有期徒刑三年九月確定，嗣經減刑，
    並定其應執行刑有期徒一年八月又十五日，於九十七年三月
    三十一日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內再犯經追訴處罰後，再於九十八年二
    月十日十八時許，在臺中市○○區○○里○○路四七一巷二
    十五號之住處，以將海洛因溶入水中，再以注射針筒注射之
    方式，施用海洛因一次。嗣於九十八年二月十三日十七時許
    ，在臺中市○○區○○路與太原路口，因違規停車為警攔檢
    盤查，因而查獲，且經其同意帶回警局採尿送驗結果，呈可
    待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
