【裁判字號】    98,聲,2341
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2341號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣拾伍萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）所犯毒品
    危害防制條例第四條第三項製造第三級毒品罪，業經本院以
    九十八年度訴字第四○六號判決處以有期徒刑二年十月，被
    告就犯罪事實部分均已清楚闡述，並無逃亡之虞，或使案情
    晦暗之危險，而影響刑事追訴、執行程序，顯無羈押必要，
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因犯毒品危害防制條例第四條第三項製造第
    三級毒品案件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國九十八年一月二十三日執行羈押，又裁定自同
    年四月二十三日起延長羈押二月。然被告及相關共犯、證人
    均已於本院審理中訊明，且被告所參與情節僅係包裝Ｋ他命
    之末端事項，惡性相對較輕，是本院斟酌被告雖罪嫌重大，
    惟如命具保亦足確保追訴審判之進行，應無繼續羈押之必要
    ，爰准予其取具保證金額新臺幣十五萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
