【裁判字號】    97,中簡,2324
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第8064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○懷疑鄰居丙○○對外言及乙○○是非，於民國九十七
    年三月二十二日凌晨零時十分許，酒後 (查獲後換算酒測值
    為０．九四ＭＧ／Ｌ，聲請簡易判決處刑書誤載為每公升０
    ．九五毫克）至臺中市○區○○路一四三巷一號丙○○住處
    前，與丙○○發生口角，旋即自不詳處拿出西瓜刀一把返回
    上址，並基於傷害人身體之犯意，朝丙○○及聞聲出來察看
    之丙○○員工甲○○（丙○○、甲○○均由檢察官為不起訴
    處分確定）砍擊，丙○○、甲○○見狀，立即取木條及球棒
    各一支加以防衛，惟丙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「
    黃」雲明）仍因此受有雙手前臂淺撕裂傷分別為十五公分、
    八公分，甲○○則受有左前臂淺撕裂傷五公分等傷害。旋經
    鄰人呂英彥報警，經警於同日凌晨零時十六分許到場制伏乙
    ○○，並扣得上開西瓜刀、木條、球棒。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之供
      述。
（二）告訴人即證人丙○○、甲○○於警詢、偵查中所為與上揭
      犯罪事實相符之指訴，及目擊證人呂英彥於警詢及偵查中
      之具結證言。
（三）臺中市警察局第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、行政
      院衛生署臺中醫院檢驗科檢驗結果、證人甲○○、丙○○
      驗傷診斷書、照片。
 (四）扣案之西瓜刀一把，及木棒、球棒各一支。
（五）被告雖矢口否認有傷害之犯行，辯稱：係證人丙○○、甲
      ○○先動手打伊，伊才拿刀正當防衛等語。然按正當防衛
      之要件，必對於現在之不正侵害，始能成立，若侵害已過
      去，或預料有侵害而侵害尚屬未來，則其加害行為，自無
      正當防衛之可言。最高法院十九年上字第一一七四號判例
      可資參照。在本案中，被告於上開時、地，係先以所持之
      西瓜刀攻擊證人丙○○、甲○○，證人丙○○、甲○○方
      分持木條、球棒防衛等情，業據證人丙○○、甲○○及目
      擊證人呂英彥於警詢及偵查中迭次證述綦詳，且互核相符
      ，被告又未提出任何證據證明所辯方屬實情，應認證人丙
      ○○、甲○○、呂英彥彼此一致之證述，係合於事實，堪
      予採信。從而，被告持西瓜刀砍擊證人丙○○、甲○○時
      ，尚無不正侵害存在，依前揭判例要旨，被告以正當防衛
      置辯，並不可採。是以本件事證明確，被告上開犯行，洵
      堪認定，應依法論處。
三、附此明：
（一）聲請簡易判決處刑意旨雖認扣案之西瓜刀一把係被告所有
      ，但為被告始終否認之，又查無其他證據足認確係被告所
      有，亦不屬違禁物，核與刑法第三十八條沒收之規定不合
      ，爰不諭知沒收。
（二）被告於九十七年十月十五日與證人丙○○、甲○○成立調
      解，有本院調解程序筆錄二份附卷可稽，但遲未能依調解
      條件履行，證人丙○○、甲○○因而未撤回告訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
