【裁判字號】    98,婚,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年九月
    十六日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告
    共同生活，並以原告之住所為共同住所。詎婚後被告從未至
    原告住所與原告共同生活，經查詢被告之入出境紀錄，始知
    被告曾於九十一年十二月三日入境臺灣，並於九十二年十二
    月五日離境。被告拒與原告共同生活，顯然違背同居義務，
    爰依民法第一千零零一條規定，請求被告應與原告同居等語
    。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，及
    被告雖曾入境臺灣，但卻未與原告履行同居義務等情，除據
    原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書、經財團法人海峽交
    流基金會驗證之結婚公證書及內政部入出國及移民署服務事
    務大隊臺中市服務站九十八年一月二十三日移署服中市綾字
    第０九八０一００００四號函暨所附大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書各一件為證外，並據證人張建丁到庭具結
    證稱：「（是否知道原告去大陸結婚？）知道，是我介紹的
    ，我沒有在臺灣看過被告，我不知道被告是否來過臺灣，我
    也不知道被告現在在何處，我也不知道被告不來臺灣的原因
    ，我也不知道被告在大陸的地址」（參照本院九十八年五月
    十三日言詞辦論筆錄）。另被告於九十一年十二月三日入境
    ，於九十二年十二月五日離境後即未再入境之事實，亦有內
    政部入出國及移民署九十八年一月十九日移署資處伶字第０
    九八０００九八一八號函暨所附入出國日期證明書及入出境
    相關資料附卷可憑。此外，復查無任何證據足資證明被告有
    不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫
    妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
