【裁判字號】    98,交簡,71
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
97號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯業務過失傷害罪之犯罪事實及證據，
    除引用起訴書（如附件）外，另補充如下：(1)按從事業務之
    人，就一定危險認識之能力較一般常人為高，故課以較高之
    注意義務。換言之，客觀上，其避免發生一定危險之期待可
    能性較常人為高，故其違反注意義務之可責性，自亦較重（
    最高法院89年度臺上字第5002號裁判要旨）；又按刑法上所
    謂業務上之行為，指其業務上及其附隨之事務而言。而被告
    於本件車禍時，係永德汽車修配場之員工，負責汽車引擎之
    檢測、修護，及駕駛車輛至道路上測試是否修護完成之事實
    ，為被告於本院審理中所自承不諱，酌以被告亦係領有普通
    大貨車執照一情，堪信被告此部分自白應係真實，而可採信
    。是被告於平日業務中，既需駕駛車輛至道路上測試是否修
    護完成，其又領有普通大貨車執照，另被告於本院審理中亦
    坦承車禍時，其係駕車出外買便當，之後還要趕回工廠上班
    等語，可見被告之駕駛行為，應認為包括於其受雇永德汽車
    修配場之業務行為中，亦即係其平日業務之一部，至少亦應
    認係附隨業務，被告雖於車禍發生時，係要外出買便當，亦
    仍無礙於業務之性質，其於駕駛途中，過失致人受傷害，即
    應依刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪論處。公訴人漏
    未審酌於此，認被告僅成立過失傷害罪，尚有未洽，惟其起
    訴之基本事實同一，本院自應予以審理，並變更起訴法條。
    (2)至被告雖主張告訴人當時並非在執行警察勤務，且站位不
    當等語，但告訴人於本件車禍發生時，確係在案發地點執行
    勤務，有臺中市警察局員警出入及領用槍枝彈藥、無線電機
    、行動電腦登記簿影本在卷可稽，應無疑義，被告此部分主
    張，並無理由。又按諸卷存證據資料，並無證據顯示告訴人
    於車禍發生時有站位不當之情形，且告訴人是否站位不當，
    亦與被告應否注意車前狀況無關，縱認告訴人斯時站位不當
    ，亦無從懈免被告之過失責任。故被告上開所述，尚難採為
    其有利之認定。(3)本案犯罪事實，業經被告於本院民國98年
    5月26日訊問中坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第300條，刑
    法284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
