【裁判字號】    98,易,1570
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第46
86號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為本院97年度簡字第21號返還不
    當得利之民事案件原告，告訴人乙○○為該案件之證人，被
    告於民國97年9月16日上午11時許，告訴人就上開案件於本
    院民事第25法庭出庭作證後，竟在不特定多數人得共聞共見
    之公開法庭上，基於公然侮辱的犯意，連續重複以「不要臉
    」等不雅字句辱罵、輕蔑告訴人，足貶損告訴人於社會之評
    價，名譽受有損害，因認被告涉有刑法第309條公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第309條公然侮辱罪，依同法第314條
    前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人委任告訴代理人於98
    年5月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽。
    依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
