【裁判字號】    98,司促,19611
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第19611號
債  權  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  庚○○
上債權人聲請對債務人甲○○○、己○○、丙○○、丁○○、戊
○○、乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年5月12日裁定命於5日內補正荷
    商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司讓與債權通知債務
    人之證明（不得以報紙公告替代），此項裁定已於98年5月1
    9日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
