【裁判字號】    98,撤緩,99
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上聲請人因受刑人公共危險案件（本院九十八年度豐交簡字第二
二二號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○（下稱被告）因過失致死案件（
    下稱甲案），前經本院於民國九十六年十月十六日，以九十
    六年度交易字第六二二號判處有期徒刑三月，緩刑二年，於
    九十六年十一月十二日確定。惟受刑人於緩刑期內之九十七
    年十一月四日復犯違背安全駕駛致交通危險罪（下稱乙案）
    ，而經本院於九十八年三月三十一日，以九十八年度豐交簡
    字第二二二號判處拘役五十九日，於九十八年四月二十七日
    確定。茲因受刑人於緩刑期間內再犯罪，且其酒醉駕車，造
    成用路人之危險，顯然緩刑對其難收矯治之效，爰依刑法第
    七十五條之一第一項第二款規定，聲請撤銷其上述緩刑之宣
    告等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本與臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，及審酌：受刑人前後二次所犯，甲案部分造成他人死
    亡，乙案則造成交通用路人之危險，兩者均危及交通安全，
    且時間相距不遠，足認其對他人法益漠視程度甚鉅，其前案
    之緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要等一切情
    狀後，認受刑人違反刑法第七十四條第一項第二款所定要件
    。是本件聲請核與刑法第七十五條之一第一項第二款、刑法
    施行法第六條之一之規定相符，為有理由，自應撤銷受刑人
    上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
