【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第348號
聲  請  人  甲○○
                        所
右聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十八年一月十四日起展期至九十八年七月十
四日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第三項定有明文。又公司辦理清算應以何日為清算起算
    日，雖法無明文，惟公司法第24條既規定，解散之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算；復參酌同法第83條
    及第327條等規定，應可解釋公司辦理清算以清算人就任之
    日為清算起算日。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，茲因該公司97年
    度營利事業所得稅尚未經國稅局核定，致無法於6月內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查，聲請人係相對人公司股東會選任之清算人，並於97年
    7月14日為就任之承諾等情，已經本院調取98年度司字第40
    號呈報清算人聲請事件全卷查閱無誤。嗣因97年 (不含98年
    度，因97年7月間業已選任清算人，清算後依公司法第84 條
    清算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債
    務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產等，不得續為
    業務經營行為，自無98年度營利事業所得稅申報之必要)。
    度營利事業所得稅尚未經稅捐單位核定之事實，是聲請人上
    開所請，核與前開規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
