【裁判字號】    98,中簡,1253
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4083號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告不思以正當途徑取財，反圖謀不法，竊取他人財
    物，侵害他人之財產權益；且其恣意行竊，亦缺乏對他人財
    產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊得之物品價值未臻至
    鉅，其犯罪所生具體損害尚屬輕微，而被告於犯後坦認前述
    犯行，犯罪後態度尚稱良好，然尚未與被害人達成和解或調
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項
    、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
