【裁判字號】    98,聲,2288
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鐮刀壹支及塑膠手提袋貳個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字一
    ○○五二號被告乙○○、甲○○等（下稱被告乙○○等二人
    ）竊盜案件，業經聲請人依法為不起訴處分確定，扣案之鐮
    刀一支及塑膠手提袋二個，係被告乙○○所有，且係供犯罪
    所用之物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，經
    查本件聲請意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
