【裁判字號】    98,訴,1603
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六三二號）當庭言詞聲請改依協商程序而為判
決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
扣案之第一毒品海洛因參包（合計淨重陸點肆肆公克、空包裝總
重壹點零零公克），均沒收銷燬之，扣案之藥鏟壹支，甲基安非
他命吸食器壹組、電子磅秤壹臺，及分裝袋參包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院準備程序時
    之自白，搜索扣押筆錄一份，及鑑定書一紙為證據外，其餘
    均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑一年三月
    之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、扣案之編號四粉末一包，並未檢出法定毒品成分，及扣案之
    編號五粉末一包，經送驗檢出含有第三級毒品愷他命成分，
    與被告本案所犯之施用第一級毒品海洛因無涉，爰不予以宣
    告沒收，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十五條前段、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
