【裁判字號】    98,簡,500
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4539號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度訴字第1600號）
，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據、理由及應適用之法
    條，除增列被告於本院準備程序中之自白及一言九鼎國際餐
    飲有限公司（代表人李武洋）與台灣電力股份有限公司臺中
    區營業處之繳款協議書、被告與李武洋之和解書為證據外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，電業法第106條第3
    款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
