【裁判字號】    97,重訴,4414
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第4414號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
選任辯護人  葉涵德律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年五月三十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因擄人勒贖案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1款
、第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年10月31日執行羈押，
再分別於98年1月16日、98年3月17日各裁定延長羈押2 月。茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年5 月31
日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
