【裁判字號】    98,交易,288
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第89
93號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月15日14時34分許
    ，騎乘車牌號碼279-BGQ號機車，沿台中市○○路301巷由弘
    孝路往河南路方向行駛，而行經河南路301巷及上石北二巷
    口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施（道
    路交通安全規則第94條第3項）；行至無號誌而無交通指揮
    人員指揮之交岔路口且未設劃分幹、支線道者，少線道車應
    暫停讓多線道先行（道路交通安全規則第102條第1項第2款
    ）。而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，未
    暫停而貿然騎乘上開機車進入前述交叉路口，適告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼UVC-083號機車，沿上開上石北二巷由福星
    路往西屯路方向行駛，亦進入上開路口，被告所駕駛之機車
    即因閃避不及而與告訴人所騎乘之機車發生撞擊，致告訴人
    人車倒地，並受有左鎖骨骨折及身體多處挫傷等傷害，因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，分別定有明文。
三、查被告甲○○經檢察官以犯有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，按諸同法第287條前段之規定，屬告訴乃
    論之罪。茲因被告已與告訴人達成和解，而經告訴人於本件
    辯論終結前具狀撤回告訴，此有其聲請撤回告訴狀1件附卷
    可稽，故本件應依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
