【裁判字號】    98,訴,1697
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於另案在臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1090號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑1年確定，甫於
    民國96年3月2日執行完畢。其又因施用毒品犯行，經觀察、
    勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1月17日執行完畢
    釋放，並由本署檢察官以96 年度毒偵字第5057號為不起訴
    處分確定。詎其不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1月31日、
    同年2月1日間某日，在臺中縣大肚鄉某處，將海洛因摻入香
    菸之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其係毒品列管
    人口，於98年2月2日22時9分許，為警在臺中縣警察局清水
    分局偵查隊辦公室內，對其採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應而查獲上情。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項，刑法第11條、第47條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
