【裁判字號】    98,撤緩,90
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人強盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第1451號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因強盜案件，前經臺灣高等法
    院臺中分院於民國94年12月20日，以94年度上訴字第2319號
    判處有期徒刑1年10月，緩刑5年，於95年1月16日確定。受
    刑人於緩刑期內之97年1月10日，復故意犯詐欺罪，而經鈞
    院於97年11月11日，以97年度易字第4051號判處有期徒刑4
    月，於97年12月8日確定在案。茲因受刑人於緩刑期間內再
    犯財產性犯罪，顯然不知自惕，猶投機取巧，足認前案之緩
    刑宣告難收矯治之效。爰依刑法第75條之1第1項第2款規定
    ，聲請撤銷其上述緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，為刑法第75條之1第1項所明定。
三、查受刑人曾因強盜案件，於94年間經臺灣高等法院臺中分院
    判決有期徒刑1年10月，緩刑5年確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，嗣受刑人復緩刑期內即於97年1月
    10日故意犯幫助詐欺罪，而經本院以97年度易字第4051號判
    處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    於97年12月8日確定之事實，有本院94年度訴字第2245號、9
    7年度易字第4051號判決、臺灣高等法院臺中分院94年度上
    訴字第2319號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ；然綜觀受刑人後案所犯幫助詐欺罪，與前案強盜罪，犯罪
    態樣雖非完全一致，而受刑人前因向被害人蔡東洲所強盜之
    款項僅3,600元，又完全未傷害被害人蔡東洲之身體，且於
    犯案後不到2小時後，即向警方自首，並將用餘之2,500元返
    還被害人，並向被害人道歉，獲得被害人諒解，並給予緩刑
    之寬典，嗣經本院94年度訴字第2245號判處有期徒刑1年10
    月，緩刑5年，復因檢察官提起上訴，經臺灣高等法院臺中
    分院以94年度上訴字第2319號判決駁回其上訴，該案並於95
    年1月16日確定。然其竟於前開所犯強盜罪緩期間內年之96
    年12月23日，明知將其所有之國泰世華銀行崇德分行帳戶之
    存摺、提款卡、印章等物，提供予綽號「阿西」之詐欺集團
    成員供作匯款人頭帳戶之用，致被害人簡美滿受有317,200
    元之損害，是觀偵查卷附其所犯上開2案之判決所載犯罪事
    實所示，衡其後案之犯罪方式亦係以不法方式謀取利益及幫
    助他人詐取財物，均為財產性之犯罪，顯見其未珍惜所受之
    緩刑寬典，更未心生警愓，真心悔誤，足認緩刑之宣告對其
    已失可期待之影響作用，難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要，是聲請人以受刑人有刑法第75條之1第1項第2款規定之
    情形，而聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，洵有所據，自應予以
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
