【裁判字號】    98,訴,1738
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1345號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡示審判程序，本院判決如下：
   主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以96年度
    毒聲字第516號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97
    年6月20日執行完畢獲釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第300號、第301號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知警惕，於施用毒品案件經強制戒治執行完畢
    獲釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2月
    26日晚間7時許，在其位於臺中市○○路○段112號406室租屋
    處，以將第一級毒品海洛因摻於香菸內，再以火燃點而以口
    鼻吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警
    於98年2月27日下午3時20分許，持本院所核發之搜索票至上
    址執行搜索時查獲，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經警徵得其同意所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年3月
    13日實驗編號第0000000號檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告
    上開自白確與事實相符，足以採信。查被告前因前因施用毒
    品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經該院以96年度毒聲字第516號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年6月20日執行完畢獲
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第300號、第301號為不起訴處分確定之事實有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷足憑，其於施用毒品案件經送強制戒治執
    行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年6月20日執行完畢獲釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第300
    號、第301號為不起訴處分確定，有上開刑案紀錄表可查，
    今再為施用，足見其法治觀念淡薄，然施用毒品究屬戕害自
    身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且
    於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人
    請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
