【裁判字號】    98,訴,1501
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第53號
                                      98年度訴字第1501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5月27
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國96年9月14日觀察、
    勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年9月15日2時許，在其位於臺中市○
    區○○路1號2樓206室之居處，以將第一級毒品海洛因摻入
    香煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月27日2時
    許，在臺中市○○區○○路2段112號406室，以將第一級毒
    品海洛因摻入香煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣為警先於97年9月17日，在臺中市○區○○
    路3段128號前查獲；復於98年2月27日15時20分許，經警在
    臺中市○○區○○路2段112號406室查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
