【裁判字號】    98,聲,2365
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第161號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之制式子彈貳拾伍顆（口徑5.56mm），均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件扣案之制式子彈38顆，屬槍砲彈藥
    刀械管制條例所規定之違禁物，有內政部警政署刑事警察局
    民國98年4月22日刑鑑字第0980037791 號檢驗書存卷可證，
    核屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之子彈而為違禁物，因查
    無涉嫌人，是除已送鑑定試射之13顆子彈外，餘均依上開說
    明，依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明
    文。查本件扣案之子彈38顆經鑑定均屬口徑5.56mm之制式子
    彈，有上開檢驗書存卷可證（附於98年度他字第2234號卷第
    2 頁），自屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之子彈，而為違
    禁物無訛，依首揭說明，除已送試射鑑定之13顆子彈因鑑驗
    完畢僅剩彈殼而失其違禁物之性質外，應認聲請人就其餘25
    顆子彈所為之聲請為正當。爰依刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                 刑事第十四庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
。
                                 書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
