【裁判字號】    98,訴,1590
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1326號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國92年2月21日期滿執行完畢
    。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於92年12月11日
    ，以92年度訴字第1932號判處有期徒刑11月，並於93年1月
    12日確定。再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於95
    年4月25日，以95年度訴字第319號判處有期徒刑1年，並於
    95年6月8日確定，嗣經臺灣臺中地方法院於96年7月16日，
    以96年度聲減字第1867號裁定減刑為有期徒刑6月，再與其
    另犯詐欺、竊盜等罪於執行中所處經減刑之有期徒刑6月、2
    月15日，合併定應執行有期徒刑8月，於96年12月14日假釋
    付保護管束期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年2月22至32日間某日十時許，
    在其臺中縣大甲鎮○○里○○街41巷2號住處，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經臺灣臺中地方法院
    檢察署對甲○○採尿送驗，始查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯罪事實，且被告經採集尿液送
    檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告可按。又被告前因施用毒品案件，
    經強制戒治於92年2月21日期滿執行完畢；再因施用毒品案
    件，經法院判處徒刑確定，有前科紀錄表可參。按施用毒品
    之被告於初犯後5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯
    」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參
    照）。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論列，被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表表可參，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳、所生損害、所犯罪
    性質及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
