【裁判字號】    98,再易,8
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第8號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○○
當事人間再審之訴事件，再審原告對於民國98年3月6日本院97年
度簡上字第260號民事確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；再審之訴，應
    於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決確定時起算，
    判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或
    知悉在後者，均自知悉時起算。又再審之訴，應以訴狀表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟
    法第502條第1項、第500條第1項、第2項及第501條第1項第4
    款分別定有明文。準此，再審之訴應於30日之不變期間內提
    起，且必須表明再審理由及關於再審理由，並遵守不變期間
    之證據。
二、經查，本院97年度簡上字第260號確定判決，係不得上訴第
    三審之判決，應自判決書送達時起算提起再審之訴之30日不
    變期間。而該民事事件之判決書已於民國98年3月16日寄存
    於再審原告之戶籍地所屬之台中市警察局第二分局，業經本
    院調取該案卷宗核閱屬實，再審原告遲至同年5月18日始向
    本院提起再審之訴，此亦有再審原告所提出之「提起再審訴
    之聲明狀」所附之本院戳章在卷可稽，足見原告提起本件再
    審，已超過30日之不變期間，參酌原告提起本件再審之理由
    係以原確定判決未調查警訊錄音光碟、及傳訊蕭炳輝、王健
    忠二名警員到庭作證為由，其再審理由自無發生或知悉在後
    之情形，尚無從另為起算。至於再審原告於98年4月15日提
    出補充上訴理由狀，欲聲請向台中市警察局第二分局調閱再
    審被告告訴再審原告之筆錄及相關證據，並非提起再審之意
    思，均難認為再審原告已遵守30日之不變期間，依上開說明
    ，再審原告提起本件再審之訴已不合法，自應裁定駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  民事第三庭  審判長法官  林洲富
                              法      官  游文科
                              法      官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
