【裁判字號】    98,中交簡,1078
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名  楊鎮山）
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第一一三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五行「復自民國
    九十七年九月十三日」之前，應補載「竟基於服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之單一接續犯意」；又犯罪
    事實欄一、第五行及第七行之「同日二十一時許」，均應更
    正為「同日二十一時餘許」；再犯罪事實一、第九行之「騎
    乘」，應補充載為「接續騎乘」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告於同一次飲酒後，因過量而已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶先、後多次駕車之行為，係本於單一之
    接續犯意，利用同一機會，就刑法第一百八十五條之三之同
    一犯罪構成事實接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行
    為，屬接續犯，應僅論以一罪，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
