【裁判字號】    98,聲,2086
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於民國98年5月18日所為之判決之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑肆月」應
更正為「應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日」，另理由欄內關於「爰依刑事訴訟法第47
7條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文」應更正為
「應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除
前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第2條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    肆月」等語係「應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」等語之誤繕；另理由欄內
    關於「爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文」應更正為「應依刑事訴訟法第477條第
    1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款、
    修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。」等語之誤載
    ；並均不影響於全案情節與裁定之本旨者，按諸首揭說明，
    本院自應裁定更正為主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                    刑事第五庭     法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
