【裁判字號】    98,聲,2362
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2362號
聲  請  人
即選任辯護人  乙○○律師
被      告    甲○○
                      （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二五八○一號、九十八年度偵字第四四一五號）
，聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國九十七年十月三十一日經
    檢察官聲請鈞院羈押至今，因被告尚有多項事務亟待處理，
    且本案亦已審理結束，無羈押之必要，爰聲請准予停止羈押
    云云。
二、查：(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，而經本院於九十八年二月二十七日訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為有
    期徒刑五年以上之罪，非予羈押，顯難進行審理及執行，而
    於同日以九十八年度訴字第七五九號案件執行羈押在案。復
    經本院於九十八年五月二十五日訊問被告後，認被告上開原
    羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項規定，裁定自九十八年五月二十七日起，
    延長羈押二月。(二)被告上開案件現仍待扣案物品送鑑定之結
    果回覆後，始能定期審理，尚未審理結束。況被告上開原羈
    押原因現依然存在，仍有繼續羈押之必要。是本件聲請核為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第九庭  審判長法 官   簡源希
                                      法 官   高英賓
                                      法 官   唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
