【裁判字號】    98,交訴,120
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3393號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於瑞宏企業社，擔任駕駛小
    貨車為業，為從事業務之人。其於民國九十八年一月二日晚
    上六時五十八分許下班時，駕駛車牌號碼６４６０─ＫＫ號
    小貨車，行經台中市○○區○○路七八六之一號前，原本應
    注意不得逆向行駛於對向車道，依當時情形，天候晴、夜間
    無照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，無不能注意之情事，竟疏未注意，而行駛至對
    向車道欲超越前車，適甲○○騎乘車牌號碼３７５─ＤＲＬ
    號機車，行駛於對向車道，因不及閃避，乙○○所駕駛之自
    小貨車左前車頭乃撞擊甲○○所騎乘機車之前車頭，致甲○
    ○人車倒地，因而受有左右膝擦傷、左上臂挫傷之傷害。因
    認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌（檢察官原認係成立刑法第二百八十四條第一項
    前段之普通過失傷害罪，然業據公訴檢察官當庭更正為業務
    過失傷害罪，附此敘明）。
二、按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官認係成立刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪，依照同法第二百八十七條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於本院準備程序
    中當庭表示撤回告訴，有本院民國九十八年五月二十七日準
    備程序筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                    刑事第二庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
