【裁判字號】    98,中金簡,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中金簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4121號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯銀行法第一百二十五條第一項前段之非法經營銀行業務
罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。緩刑貳年。犯罪
所得新臺幣貳佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之。
    犯罪事實
一、甲○○為逍之遙商務有限公司之實際負責人，明知逍之遙商
    務有限公司非屬銀行，且除法律另有規定者外，非銀行不得
    辦理國內外匯兌業務，竟基於違反銀行法非銀行經營辦理國
    內外匯兌業務之犯意，自民國95年間起，先在大陸地區製作
    「逍之遙商務有限公司」網頁廣告（http://www.zh0000000
    .com/Default1.aspx）及「中國逍遙遊」臺灣<>大陸小額匯
    款換算網頁（http://www.0000000.net/8888/m.htm），復
    利用不知情之劉吳瓊花向合作金庫中權分行申設之帳號第00
    00000000000000號帳戶，供其從事委託國內外匯兌行為之客
    戶匯款帳戶，臺灣客戶如欲辦理大陸地區之匯款，即由客戶
    先將欲兌換之新臺幣現金，匯入劉吳瓊花之上開帳戶內，再
    由甲○○於大陸地區依黑市匯率計算後之等值人民幣現金，
    交予委託匯款之客戶或其指定之人，甲○○則從中收取新臺
    幣（下同）數百元不等之手續費方式，從事非法辦理國內外
    匯兌業務。甲○○於96年3月7日，在大陸地區接受羅瀛文之
    委託，由羅瀛文指示其友人簡心容匯款2萬9500元至劉吳瓊
    花之上開帳戶，再由甲○○在大陸地區交付等值人民幣予羅
    瀛文，並收取200元手續服務費。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺中地方法院檢察
    署偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並稱：
    「（是否有部分匯款是透過你作地下匯兌）？是的。每一次
    我向他們收200元臺幣的服務費」等語（見偵查卷第9頁），
    核與證人劉吳瓊花、簡心容於法務部調查局臺北市調查處調
    查時之陳述大致相符，並有中國逍遙遊臺灣<>大陸小額匯款
    換算網頁、合作金庫銀行分戶交易明細表影本、合作金庫商
    業銀行中權分行97年9月22日合金中權（存）字第097000437
    5號函檢送劉吳瓊花新開戶建檔登錄單及交易明細表影本等
    在卷可稽。足徵被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、按銀行法第29條第1項所謂「匯兌業務」，係指行為人不經
    現金輸送，而藉他地之分支機構或特定人間之資金清算，經
    常為其客戶辦理異地間款項收付，以清理客戶與第三人間債
    權債務關係或完成資金轉移之行為。而「國內外匯兌」則係
    銀行利用與國內異地或國際間同業相互劃撥款項之方式，如
    電匯、信匯、票匯等，以便利顧客國內異地或國際間交付款
    項之行為，代替現金輸送，了結國際間財政上、金融上及商
    務上所發生之債權債務，收取匯費，並可得無息資金運用之
    一種銀行業務，是凡從事異地間寄款、領款之行為，無論是
    否賺有匯差，亦不論於國內或國外為此行為，均符合銀行法
    該條項「匯兌業務」規定（最高法院95年度臺上字第5910號
    判決參照）。再資金款項皆得為匯兌業務之客體，本無法定
    貨幣或外國貨幣等之限制，人民幣雖非我國所承認之法定貨
    幣，但卻為中國大陸地區內部所定之具流通性貨幣，則人民
    幣係屬資金、款項，並無疑義。核被告所為，係犯銀行法第
    125條第1項前段之非銀行辦理國內外匯兌業務罪。查被告雖
    有違法從事匯兌業務，然查其實際犯罪金額非鉅，所得利益
    亦屬低微，其所為對於金融匯款交易秩序之掌控雖有妨害，
    惟被告所為與重大危害金融秩序之犯罪相去甚遠，於本案之
    犯罪情狀，顯可憫恕，情輕法重，如就被告違反非銀行辦理
    國內外匯兌業務犯行科以法定本刑之最低刑度有期徒刑3年
    ，在客觀上足以引起一般人之同情而猶嫌過重，爰依刑法第
    59條減輕其刑。爰審酌被告為圖一己之利，辦理兩岸地下匯
    兌，致政府無法對兩岸資金往來加以有效控管，危害國家金
    融政策之推行及合法銀行利益，助長違法風氣，應予非難，
    惟念及犯後坦承犯行，犯後態度良好，尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。復查，被告前揭犯行，係在96年4
    月24日以前所為，而其所為雖屬中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3條第1項第10款所列之罪，然其宣告刑未逾有期徒刑
    1年6月，爰依同條例第2條第1項第3款，減其刑期二分之一
    。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後坦承犯行，本院認經此偵審程序之教訓，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。另被告從事地下匯兌業務，係賺取匯兌手
    續服務費200元，係被告所有因犯罪所得之物，爰依銀行法
    第136條之1之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    、第450條第1項，銀行法第125條第1項前段、第136條之1，
    刑法第11條、第59條、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                    臺中簡易庭     法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄論罪科刑法條
銀行法第125條
違反第29條第1項規定者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1千萬元以上2 億元以下罰金。其犯罪所得達新臺幣1億元
以上者，處7年以上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以上5億元
以下罰金。
經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主管機
關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。
法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人。
銀行法第29條
除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託
資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。
違反前項規定者，由主管機關或目的事業主管機關會同司法警察
機關取締，並移送法辦；如屬法人組織，其負責人對有關債務，
應負連帶清償責任。
執行前項任務時，得依法搜索扣押被取締者之會計帳簿及文件，
並得拆除其標誌等設施或為其他必要之處置。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
