【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二六三○五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○與丁○○之間有運動網站簽賭所衍生之新臺幣（下同
    ）四十一萬元債務糾紛，甲○○因丁○○遲未還款，心生不
    滿，遂於民國九十七年八月七日下午五時二十五分許，夥同
    丙○○（另行審結）、姓名年籍不詳綽號「阿榮」之成年男
    子，共同基於妨害自由之犯意聯絡，攜帶玩具手槍、手銬（
    未扣案）等物品，前往臺中縣太平市○○街五二號之丁○○
    住處，以持玩具手槍抵住丁○○之頭部，並以手銬銬住丁○
    ○之雙手等非法方法，剝奪丁○○之行動自由後，甲○○隨
    即自丁○○處取得十七萬九千元之後，方將手銬打開並離去
    。
二、案經丁○○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十八條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。本案所
    引用之供述證據，其性質屬於證人於審判外的陳述，而為傳
    聞證據，且查無符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至之四
    等前四條之情形者，原雖無證據能力，然上開供述證據內容
    ，業經本院審理時予以提示並告以要旨，且經檢察官及被告
    甲○○表示意見。當事人已知上述供述證據乃傳聞證據，且
    同意作為證據，本院審酌上開供述證據作成時，並無人情施
    壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為本案之證據
    亦屬適當，而有證據能力。
二、除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定
    程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保障
    及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第一百五十八之四定有
    明文。本案所引用之非供述證據，並無證據證明係實施刑事
    訴訟程序之公務員違背法定程序所取得，自應認均具有證據
    能力。
貳、實體方面
一、訊據被告甲○○雖坦承上開時地，夥同丙○○、「阿榮」形
    式上有妨害告訴人丁○○之行為，然矢口否認有為妨害自由
    之犯意，辯稱：伊事先是與告訴人講好要演一場戲給告訴人
    丁○○之家人看，他家人才會拿錢出來云云。惟查：
（一）上開犯罪事實，業據告訴人丁○○於九十七年八月二十
      七日第一次警詢時證述：「（問：你於何時何地？遭何人
      有毆打？）於九十七年八月七日下午十七時二十五分許在
      臺中縣太平市○○街五二號住家一樓，被甲○○、丙○○
      及一名姓名不詳之男子毆打．．。（問：為何會遭甲○○
      、丙○○等人毆打？當時經過情形如何？）因為甲○○有
      經營聲寶運動網賭博網站供人簽賭職棒，在九十七年三月
      初，甲○○開了一個之帳號給我玩，額度是三十萬元，後
      來我因簽賭該聲寶運動網賭博網站輸了四十一萬元，而積
      欠甲○○該筆款項，實在無法全數一次還他，他就帶丙○
      ○與另名不詳姓名之男子到我家找我，毆打我且拿走我身
      上之十七萬九千元，叫我盡快把剩餘的錢還他，否則要我
      好看．．。（問：甲○○、丙○○等人如何毆打你？有無
      使用器械？）甲○○與丙○○等人捉住我，甲○○用槍抵
      住我的頭，丙○○就用手銬將我銬住。然後他們三個人以
      徒手就打我的頭、身體，並以腳踹我，丙○○及另一名男
      子就將我身上及隨身皮包內之十七萬九千元拿走，甲○○
      叫我把剩下欠他的錢盡快還他，否則要我好看，離去時，
      甲○○就以空氣槍朝我的右腿開了二槍。甲○○有拿一把
      槍抵住我的頭，是以徒手及腳打我、踢我。」等語。（警
      卷第十一至十二頁）。九十七年八月二十七日第二次警
      詢時證述：「（問：你在筆錄內稱遭甲○○、丙○○及一
      名姓名不詳之男子毆打，他們三人是如何進入你家？）當
      時我開一部車號三五七九－ＬＲ將車頭朝屋內，我下車時
      用遙控器將大門打開彎腰進入屋內，結果甲○○與另一男
      子埋伏在隔壁五四號柱子隨著我進入，進入後甲○○用槍
      抵住我後腦，叫我不要動，於是該男子徒手拿我的隨身背
      包，此時，丙○○開一部三菱黑色自小客車號不詳，停在
      我家門前下車進入我屋內，他拿出鐵製的手銬將我雙手銬
      住，甲○○說怎麼沒銬後面，然後說沒關係銬了就好，然
      後三人輪流毆打我全身，強拉我上車，此時，我一直想脫
      逃我說乾脆一槍把我打死，我們三人在騎樓拉扯，甲○○
      看情形不對我不上車，可能引起鄰居注意，叫他們二人把
      我帶進屋內，此時甲○○在屋內拉槍機上膛，並且恐嚇我
      說，我是不是不想活了不然在反抗什麼，是不是命不想要
      了，此時又再次毆打我，經過五分鐘後，將我背包被拿走
      ，三人對我搜身，損失有十七萬九千元（均為一千元券）
      還有修平技術學院學生證、我的身分證、汽、機車駕照、
      健保卡等。甲○○說還好有這些錢救了你，否則要把你拖
      出去活埋。甲○○說剩下的錢，一個月後他會再打電話給
      我會來拿錢，如果到時剩餘款項未一次付清就拿真槍打我
      。然後甲○○在算錢，他問我多少我說十七萬九千元，臨
      走之前甲○○順手拿起我放在一樓桌上的空氣槍朝我右大
      腿開了二槍，然後甲○○用我的鑰匙圈將手銬的開孔打開
      ，三人才離開．．。（問：甲○○、丙○○等人為何會毆
      打你？你與甲○○有何債務糾紛？）因為甲○○有經營「
      聲寶運動網」賭博網站供人牽簽賭職棒，在九十七年三月
      初，甲○○開了一組會員帳號給我玩，額度是三十萬元，
      但是我三月中旬拿現金五萬五千元及臺中商業銀行五月十
      五日到期的支票給他，但是未兌現。後來我連續在家中上
      該網站簽注十天，輸了四十一萬元，而積欠甲○○該筆款
      項．．。（問：你為何被毆打後未報案？）因我心生恐懼
      害怕被暴力討債，連累我家人，所以不敢報案，今日因我
      爸爸要我提起勇氣報案．．。」等語（見警卷第十三至十
      四頁背面）。九十七年十月二十七日警詢時證述：「（
      問：你是積欠何人金錢而遭毆打？欠多少錢？）我是欠甲
      ○○。欠他四十一萬元。（問：你是因簽賭何網站？因何
      種賭博而積欠金錢？）我是向甲○○在鑫鑫寶運動網系統
      內之聲寶網站簽賭美國職棒及美國職籃。（問：當天是遭
      何人毆打？何人以手銬銬住你雙手？）甲○○、丙○○，
      另一名姓名不詳男子都有毆打我。丙○○以手銬銬住我，
      甲○○以手槍抵住我的頭部，並限制我的行動，丙○○及
      另一名姓名不詳男子搜我的身及皮包．．。（問：當天何
      人拿走你身上及皮包的錢？）我皮包及身上的錢是丙○○
      及另一名姓名不詳男子搜到後被甲○○拿走等語（見警卷
      第十六至十七頁）綦詳。核與共同被告丙○○於九十七
      年九月十二日警詢時供述：「（問：你於九十七年八月七
      日下午十七時二十五分許，是否前往臺中縣太平市○○路
      五二號，持槍毆打、恐嚇被害人丁○○？當時與何人前往
      ？如何前往？）我有前往該處，但沒有持槍及毆打丁○○
      。當天和甲○○及一位綽號“阿榮”之男子等三人（甲○
      ○，經當場指認犯罪嫌疑人紀錄表無誤）。駕駛自小客車
      前往．．。（問：當天你等三人如何前往？駕駛車輛？）
      我前往臺中縣大里市○○○○路名不詳）駕駛我的自小客
      車（車號不詳）搭載甲○○；另阿榮是後來自行坐計程車
      到達現場，也是甲○○叫阿榮前往的。（問：當天是何事
      前往丁○○家中毆打被害人丁○○？當天何人攜帶槍枝等
      器械及毆打丁○○？）因為丁○○積欠甲○○職棒簽賭金
      約三十八萬元左右，所以甲○○邀我及阿榮一起前往催討
      。槍枝是甲○○攜帶前往，我帶手銬前往，當天甲○○有
      拿出槍枝作勢恐嚇丁○○，甲○○還叫我拿出手銬銬住丁
      ○○雙手後，甲○○對丁○○表示：欠錢要還，不要在裝
      傻等語；現場我看到的是阿榮有以腳踏丁○○的腳．．。
      （問：丁○○稱皮包內十七萬九千元為何人所拿取？如何
      拿？交給何人？）是我跟阿榮搜丁○○身上攜帶的包包及
      皮夾內共十七萬九千元後，就當場交給甲○○。（問：職
      棒簽賭站是否為甲○○經營？甲○○本身有無職棒簽賭之
      股東、賭盤？）據我所知是甲○○朋友（姓名、年籍不詳
      ）透過甲○○開給丁○○的賭盤，因丁○○積欠賭債均未
      償還，所以我等三人才前往催討。我不知甲○○有無經營
      簽賭站或賭盤等。（問：被害人丁○○稱你與甲○○及年
      籍不詳男子《阿榮》持槍及手銬毆打他，是否屬實？）我
      沒有毆打，是甲○○用槍作勢恐嚇丁○○，並叫我用手銬
      銬住丁○○雙手不要亂動，再由阿榮以腳踏打丁○○。（
      問：你等三人是否有以槍枝射擊丁○○，該槍是何人所有
      ，何人所擊發？）在我們三人要離去，甲○○發現丁○○
      隨身攜帶的包包內有二支瓦斯槍後，甲○○就拿起其中一
      把朝丁○○方向射擊二槍後，即一起離開．．。（問：何
      人提議將丁○○十七萬九千元拿走？）甲○○所提議並拿
      走的。說欠錢還錢就拿走等語。」（見警卷第六至九頁）
      。九十七年十二月二十一日偵訊時供述：「（問：你跟
      甲○○及阿榮，九十七年八月七日去丁○○家裡找他？）
      是。但他的名字我不是很清楚．．。（問：是何人拿槍抵
      住丁○○的頭？）我應該沒有抵頭，是甲○○。（問：甲
      ○○的那把槍是何人的？）我不知道，我只知道他拿出來
      比丁○○而已。（問：甲○○叫你把丁○○上手拷？）是
      ．．。（問：阿榮以腳踢丁○○？）是．．。（問：你手
      拷扣住丁○○那裡？）手，手拷是之前朋友給我的．．。
      」等語（見偵查卷第十七至十八頁）相符，堪信告訴人之
      指訴並非無據。況且被告於九十七年十月二十一日警詢
      時供述：「（問：你於九十七年八月七日下午十七時二十
      五分許，是否前往丁○○住處《太平市○○路五二號》持
      槍恐嚇毆打丁○○？與何人前往？如何前往？交通工具？
      ）有。我與阿成（丙○○）綽號阿榮（年籍資料不詳）三
      人前往丁○○住處，是丙○○開車前往我在臺中縣大里市
      住處載我，再到大里市仁愛醫院載阿榮，三人一起前往丁
      ○○住處。車號不詳自小客車，是丙○○所有之自小客車
      。（問：你與丙○○、綽號阿榮男子是何關係？如何連絡
      ？）我與丙○○、阿榮是朋友關係。電話忘記了。（問：
      九十七年八月七日因何事前往丁○○住處？為何毆打丁○
      ○？）因為丁○○積欠我錢，所以去找他要他還錢。因為
      丁○○開了一張不能兌現之支票給我，所以我去找他。因
      為他騙我沒錢，所以我用手打了丁○○二、三拳．．。（
      問：丁○○是積欠你什麼錢？如何積欠？）因為丁○○透
      過我向我朋友（綽號阿明）開了一個職棒簽賭網站，因輸
      錢積欠三十八萬元，丁○○事後開了一張三十萬元支票給
      我，但跳了票，所以我朋友（阿明）跟我說。我就去找丁
      ○○償還．．。（問：當天丁○○皮包有十七萬多元，是
      何人拿走？如何取得？）是我拿走，是丁○○自己拿給我
      ．．。（問：你當天所攜帶之手槍，目前在何處？）是道
      具槍、銀色。被我丟棄了。（問：據丁○○指稱，當天回
      家時，一下車就被你與丙○○、阿榮控制行動，強押至屋
      內並以手銬銬住雙手毆打，並強行拿走現金是否屬實？）
      ．．我有用手打他，當天都在他家，我只用道具槍嚇他，
      而且是他欠錢並拿了不能兌現的支票給我，並搬家避不見
      面，我找了半年多才找到他。（問：你是否以槍枝抵住丁
      ○○的頭威嚇他，並毆打丁○○？）．．有用道具槍嚇他
      ，有用徒手打他胸部二下。（問：是否在離去時，以在皮
      包內找到之玩具手槍射擊丁○○？）有以玩具槍射擊丁○
      ○大腿共二槍．．。」等語（見警卷第二至四頁）。九
      十七年十二月九日偵訊時供述：「（問：丁○○欠你們多
      少錢？）欠我朋友的錢，丁○○拜託我用我的名義跟我朋
      友玩職棒簽賭，我一開始有跟他說不要玩那麼大，後來共
      欠三、四十萬元。（問：你八月七日跟丙○○及阿榮去丁
      ○○家找他？）是。（問：你們三人都有打他？）只有我
      打．．。（問：玩具槍是何人拿去的？）我帶去的，我已
      丟掉了。（問：是何人以手拷拷丁○○的？）丙○○，手
      拷是丙○○帶去的．．。（問：那天當天又拿丁○○之空
      氣槍出來打丁○○？）是，我打了二下。（問：你以你的
      玩具槍比著丁○○的頭？）就是比他而已。（問：那天自
      丁○○身上拿到多少錢？）十七多萬元。（問：是誰把他
      的手拷打開的？）是我。（問：手拷是何人對丁○○上拷
      的？）我叫丙○○把他上拷的。」等語（偵查卷第六至七
      頁），經互核上開告訴人之指訴及共同被告丙○○之供述
      ，亦均大致相吻合，益證告訴人指訴於上述時地，遭被告
      與共同被告丙○○、「阿榮」以剝奪行動自由之方式索討
      債務等情與事實相符。
（二）雖被告甲○○於審理時翻異前詞，並為上開辯解，惟被告
      為年已四十三歲之成年人，心智正常並有相當之社會歷練
      ，若被告所辯為真，其竟歷經警詢、偵訊之訊問均未曾提
      出事先與告訴人丁○○講好要演戲之辯解，反而均一再坦
      承犯罪，已與常情有違，況且，共同被告丙○○於本院行
      準備程序時仍為認罪之供述，且稱：並不知悉被告與告訴
      人丁○○間有此項約定等語（見本院卷第二二、二三頁）
      ，益證被告所辯難以採信。此外，並有通聯調閱查詢單、
      電子郵件附卷可稽，本案事證明確，被告上開妨害自由之
      犯行，洵堪認定。至於公訴人雖請求傳喚證人即告訴人丁
      ○○到庭作證，然經本院依法傳喚、拘提均無著，且本院
      審酌公訴人提出之證據，已足為被告論罪科刑之依據，而
      無再行傳喚證人丁○○到庭證述之必要，附此敘明。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法
      ，剝奪他人行動自由罪。
（二）被告與共同被告丙○○、「阿榮」間，有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。
（三）爰審酌被告有妨害兵役、肅清煙毒條例、毒品危害防制條
      例、侵占、偽造有價證券、槍砲彈藥刀械管制條例之刑事
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪
      認被告品行不佳，並斟酌被告不思以正當途徑解決債務糾
      紛，反而夥同共同被告丙○○、「阿榮」以上開非法方法
      ，剝奪告訴人丁○○的行動自由，以遂其解決債務的目的
      ，犯罪動機及目的均屬不佳，惟被告雖剝奪告訴人丁○○
      的行動自由，但時間並非甚長，兼衡其犯後猶飾詞否認犯
      行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
      儆。
（四）至於被告與共犯丙○○、「阿榮」等人自備供犯罪使用之
      玩具手槍、手銬，既未扣案，復無證據證明並未滅失，為
      免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零二條第一項，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第中華民國刑法第三百零二條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
