【裁判字號】    98,簡,514
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1458號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應補充被告於民
    國98年5月22日本院準備程序中之自白為證據外，其餘均引
    用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○為臺中縣後備指揮部列管之後備軍人，明知其出
    監後應回役，竟離家後行方不明，又未依規定申報居住處所
    遷移，且未與家人保持聯絡，有妨害兵役治罪條例第10條第
    1項第3款之意圖避免召集處理，其居住處所遷移，無故不依
    規定申報之情形，又代收臨時召集令之證人謝銘輝未能及時
    轉交，致應受召集，無故逾入營期限2日，依同條例第10條
    第3項之規定，以意圖避免召集論，並依同條例第5條第5款
    之規定科刑。是核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第
    3項之罪，而應依同條例第5條第5款科刑。又被告前因違反
    妨害兵役治罪條例案件，經本院以96年度中簡字第1429 號
    判處有期徒刑4月確定，甫於97年10月23日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各乙份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機、手段、所生之危害，及其犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第5條第5款，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
