【裁判字號】    97,中簡,1755
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11025號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國八十八年間因誣告罪，經法院判處有期徒
      刑七月確定；復於九十四年間因過失傷害罪，經本院以九
      十四年度交易字第五四七號判處有期徒刑四月確定，前開
      二罪嗣均經減刑，並定應執行刑為有期徒刑五月，入監執
      行後，於九十六年七月十六日執畢出監。
（二）乙○○與甲○○均係遊覽車司機，前曾因調度遊覽車事由
      而致雙方產生嫌隙。九十六年十一月四日十三時許，二人
      因分別駕駛遊覽車載客至高雄縣內門鄉內興村土庫三十六
      之八號「八卦祖師爺廟」拜拜，在上址不期而遇，二人因
      先前嫌隙而發生口角，乙○○乃基於傷害人身體之犯意，
      徒手以拳頭歐打甲○○，甲○○亦基於傷害人身體之犯意
      ，持其所有置於遊覽車駕駛艙內尖刀一把，與乙○○拉扯
      ，並刺向乙○○之左上臂，致乙○○受有左眼周圍瘀腫傷
      ４×３公分、左上臂撕裂傷４×１×２公分、左前臂撕裂
      傷合併橈動脈、橈神經、橈側伸腕長肌、橈側伸腕短肌肌
      腱斷裂、右大拇指撕裂傷合併伸拇長肌肌腱斷製等傷害（
      甲○○所犯傷害罪，另經臺灣高雄地方法院九十七年度簡
      上字第四九一號判處有期徒刑五月確定），甲○○在與乙
      ○○之拉扯中，則受有頭部挫傷併左臉頰瘀腫、右前胸挫
      傷、左前臂挫擦傷及右手臂挫傷等傷害。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本案偵查中及在臺灣高雄地方法院九十七年
      度簡上字第四九一號刑事案件中於警詢、偵查時所為與上
      揭犯罪事實相符之供述。
（二）告訴人即證人甲○○於偵查中之書面指訴（言詞陳述因未
      經具結而無證據能力）。
（三）證人丙○○於臺灣高雄地方法院九十七年度簡上字第四九
      一號刑事案件中於偵查時，證人陳建安、張雅雯於該刑事
      案件審理中所為與上揭犯罪事實相符之證述。
（四）證人甲○○之驗傷診斷書、被告乙○○之驗傷診斷書、診
      斷證明書、告訴人甲○○提出尖刀照片。
（五）被告乙○○雖矢口否認有上開傷害犯行，辯稱：並未出手
      毆打證人甲○○，且是證人甲○○先打伊，伊為了防衛才
      出手云云。然查：
  １、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本案偵查中自承：於上
      開時、地有與證人甲○○發生互毆，當時很混亂，伊不知
      打到證人甲○○哪裏等語，核與上開臚列之證據互核相符
      ，可知證人甲○○指訴：被告乙○○確有於上開時、地毆
      打伊致傷等語，確有所據，堪予採信。
  ２、又按「正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自己或他人之
      權利者而言，本案上訴人與某甲口角互毆彼此成傷，不能
      證明某甲先行侵害，自不得主張正當防衛。」最高法院十
      七年上字第六八六號判例可資參照。查被告乙○○雖辯稱
      ：係證人甲○○先打伊，伊才出手防衛云云，但為證人甲
      ○○所否認，且證人張雅雯（甲○○之妻）於本案偵查中
      結證稱：是被告乙○○先拉證人甲○○下車並開始打證人
      甲○○等語，證人陳建安於臺灣高雄地方法院九十七年度
      簡上字第四九一號刑事案件審理時亦結證稱：被告乙○○
      走到證人甲○○駕駛座旁就徒手毆打證人甲○○一拳，證
      人甲○○就拿一把水果刀下車與被告乙○○發生拉扯等語
      ，被告乙○○之隨車小姐即證人丙○○於本院審理時則結
      證稱：伊沒有看到一開始被告乙○○與證人甲○○發生爭
      執及扭打之情形等語，有各該筆錄在卷可憑，足見尚查無
      積極證據可證係證人甲○○先出手毆打被告乙○○。揆諸
      前揭判例要旨，被告乙○○以正當防衛置辯，亦無足取。
  ３、綜上，被告乙○○空言否認前開傷害犯行，無非飾卸之詞
      ，並不可採，被告乙○○上開犯行，事證明確，應依法論
      科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
