【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第350號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間97年度聲字第1957號聲請停止執行事件，聲請人聲請
變更擔保物，本院裁定如下：
    主    文
聲請人就其依本院97年度聲字第1957號裁定主文所命供停止本院
95年度執字第67902號返還合夥出資款執行事件之強制執行程序
之擔保金新台幣貳佰萬元，得提存面額共計新台幣貳佰萬元之如
附件所示三信商業銀行可轉讓定期存單貳紙。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項前段定有明文。此係專為供擔保應提存何物
    而設，裁判之命以新台幣供擔保，祇係抽象的表明其數額，
    供擔保時，原則上固應照此數額具體的提存現金，但欲提存
    有價證券，亦無不可，不過以經法院認為相當之有價證券為
    限而已，故應供擔保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁
    定者，法院苟認為相當，自得准許，此非同法第105條所定
    之變換提存物問題。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度聲字第1957號裁定固命聲請
    人供現金新台幣（下同）200萬元之擔保金，然聲請人為免
    因提存現金而遭受利息之損害，爰聲請准以如附件所示之三
    信商業銀行可轉讓定期存單代之等語。
三、本院認為面額共計200萬元之如附件所示三信商業銀行可轉
    讓定期存單，與本院97年度聲字第1957號裁定所記載供擔保
    之現金數額相當，是揆諸首開規定及說明，爰准許聲請人就
    其依上開裁定所命供擔保金現金200萬元得以如附件所示之
    可轉讓定期存單代之。從而，聲請人所為本件聲請，於法尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第102條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
