【裁判字號】    98,中簡,113
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之8
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第27581號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27581號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中市○區○○里○○路○段182號
                           10樓之8
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月20日凌晨2 時20分許，在臺中市○○
    區○○路822 號前，酒後鬧事，臺中市警察局第五分局北屯
    派出所員警丙○○、詹傑勛、王瑞鎮及陳振豪接獲巡邏網請
    求即到場處理，員警到場後即詢問甲○○之年籍資料，甲○
    ○竟拒絕透露姓名，逕自走到東光路790號前，欲拉扯管理
    室大門，經員警當場制止，甲○○明知員警丙○○、詹傑勛
    、王瑞鎮及陳振豪係依法執行職務之公務員，竟以污衊語氣
    對員警辱罵三字經「幹××」等語，而當場侮辱員警丙○○
    、詹傑勛、王瑞鎮及陳振豪，且基於妨害公務執行之犯意，
    出手攻擊並拉扯員警丙○○，致丙○○受有左手第四指扭傷
    之傷害，而對於依法執行職務之公務員，施以強暴行為。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即臺中市警察局第五分局北屯派出所員警丙○○於偵
      查中之證述。
（三）職務報告書、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書。
二、按被告於員警依法執行職務時，以三字經「幹××」出言辱
    罵，係犯刑法第140 條第1 項之當場侮辱公務員罪嫌。又被
    告於員警丙○○依法執行職務時，對其施以強暴及傷害之所
    為，係犯同法第277 條第1 項之傷害罪及第135 條第1 項之
    妨害公務執行罪嫌，其以一強暴行為犯該2 罪，為想像競合
    犯，請依刑法第55條之規定，從一重論以傷害罪。又被告所
    犯上開侮辱公務員及傷害2 罪，犯意各別，行為互異，請予
    以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日
                               檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               書  記  官  林穎慧
參考法條：
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
       刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
