【裁判字號】    98,聲,2264
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2264號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
聲 請人即
選任辯護人  楊明勳律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第7
54號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按本件聲請係由被告甲○○之選任辯護人楊明勳律師具狀為
    之，而被告之選任辯護人得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告自民國97年12月28日遭羈押至今，已近
    5 個月，歷經調查局、地檢署充分偵訊，及同案被告邱宗榮
    、張艾芸之供述，犯罪事實已臻明確，雖同案尚有其他共犯
    未到案，惟其他共犯或為供應硝甲西泮原料者，或為一粒眠
    購買者，從未與被告有所接觸，被告亦不認識其他未到案之
    共犯。被告主觀上係認識其所代工者係違反專利法之仿冒品
    ，非第三級毒品硝甲西泮，是被告與同案被告邱宗榮、張艾
    芸並無製造硝甲西泮之犯意聯絡，其餘未到案之共犯亦非被
    告之共犯，被告顯無勾串共犯或證人之虞。被告所犯雖係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑，惟被告無前科，且基於罪疑唯輕
    原則，不宜羈押過久，以免侵害被告人權，且本案既已掌握
    相關事證，應無非予羈押顯難進行追訴之羈押必要性，為此
    聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告犯罪嫌疑重大，與同案被告邱宗榮供述尚有
    不一，恐有勾串之虞，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，符合刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，而於98年2 月26
    日執行羈押，嗣於98年5 月20日裁定被告自98年5 月26日起
    延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。茲因被告於偵查及本
    院準備程序中均係辯稱：其係代作喉糖打錠，並不知所製造
    者係安眠藥、毒品，亦不知共犯邱宗榮所交付之原料為何云
    云，並未自白犯罪。且被告上開所辯，顯與其本身於調查站
    所供述者不同，被告涉案情形為何，仍待本院審理調查，且
    被告與共犯邱宗榮間，彼此究係如何接洽、謀議、尋找打錠
    地點、邱宗榮有無告知原料為何、有無告知要利用夜間運送
    ，避免警察臨檢等情，彼此供述亦非一致，尚待釐清，恐有
    勾串之虞。是聲請人上開請求具保停押之理由，尚難使前揭
    羈押原因消滅。從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲
    請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
