【裁判字號】    98,交訴,60
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
368號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實及理由
壹、有罪部分：
一、甲○○前因妨害自由、妨害名譽案件，經法院分別判處有期
    徒刑4月、拘役20日，於民國94年5月20日執行完畢。其於97
    年9月3日上午8時許，駕駛車牌號碼X3—2986號自小客車，
    沿臺中縣清水鎮○○路231巷由西往東方向行駛，同日上午8
    時50分許，行經該巷21之1號前之無號誌交岔路口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及行經無號誌之交
    岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然通過交岔路口
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼IZH－331號機車，沿高美路231
    巷由南往北方向直行，2車因此發生碰撞，致乙○○人車倒
    地，而受有腹部挫傷併肝臟撕裂傷、腎臟破裂、骨盆骨折等
    傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，詳見後述），詎甲○
    ○於肇事後，未下車察看及採取必要之救護措施，即基於肇
    事致人傷害而逃逸之犯意，駕車逃離現場。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○於警詢及檢察官偵訊中證述情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、調查報告表、現場照片、診斷書在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告有前
    揭刑案執行完畢之情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告肇事逃逸，被害人所受傷勢
    非輕，惟被告業與告訴人達成和解，告訴人並撤回過失傷害
    之告訴 (詳後述)，又被告家中尚有父親及幼子待扶養，此
    有戶口名簿影本一紙可稽等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告前揭過失致乙○○受有傷害部分，另涉
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。經查，本件被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照
    同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○
    ○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸上揭說明，自應就此部分諭知公訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
