【裁判字號】    98,易,1638
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9884
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第3行記載「於民國95年
    11月21日」更正為「於民國95年12月28日」等語、起訴書附
    表編號4至13提領金額欄依序記載「10006元、12006元、100
    06元、5006元、5006元、6006元、10 006元、8006元、8006
    元、10006元」依序更正為「10000元、12000元、10000元、
    5000元、5000元、6000元、10000元、8000元、8000元、100
    00元」等語，及證據部分增列被告乙○○於本院審理時之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告前曾詐欺、違反毒品危害防制條例等案件經法院
    判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，
    素行非佳，其竟仍不知俊悔警惕，因施用毒品缺錢，即擅自
    竊取其當時配偶吳佩瓊（嗣已於98年2月13日離婚）之母親
    即告訴人丙○○之金融帳戶提款卡2張及吳佩瓊之妹即告訴
    人甲○○之金鍊子2條，再持前開竊得之提款卡接續由自動
    付款設備盜領丙○○帳戶內之款項合計達28萬餘元，犯罪動
    機、目的並非良善，殊值非難，再兼衡酌被告犯後知能醒悟
    、坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其犯罪手段、各次竊取財
    物之價值及由自動付款設備盜領金錢之多寡、犯罪所生危害
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，並就拘役部分定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條
    之1，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、刑法第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
