【裁判字號】    98,交訴,120
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
93號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○受僱於瑞宏企業社，擔任駕駛小貨車為業，為從事業
    務之人。其於民國九十八年一月二日晚上六時五十八分許下
    班時，駕駛車牌號碼６４６０─ＫＫ號小貨車，行經台中市
    南屯區○○路七八六之一號前，原本應注意不得逆向行駛於
    對向車道，依當時情形，天候晴、夜間無照明、路面鋪裝柏
    油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，無不能
    注意之情事，竟疏未注意，而行駛至對向車道欲超越前車，
    適甲○○騎乘車牌號碼３７５─ＤＲＬ號機車，行駛於對向
    車道，因不及閃避，乙○○所駕駛之自小貨車左前車頭乃撞
    擊甲○○所騎乘機車之前車頭，致甲○○人車倒地，因而受
    有左右膝擦傷、左上臂挫傷之傷害（業務過失傷害部分另為
    不受理判決）。詎乙○○明知造成上開事故致人受傷，竟未
    下車留滯現場，報警處理，即逕駕車逃逸離去。嗣經警據報
    前往處理，並循線查獲乙○○，始知悉上情。
二、案經甲○○訴由台中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵審時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及偵審時指訴之情節相符，並有澄清綜
    合醫院中港分院診斷證明書、道路交通事故現場圖、初步分
    析研判表、談話紀錄表、現場照片二十三張、道路交通事故
    調查報告表 (一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知
    單二紙、上開自小貨車行車執照影本、上開機車行車執照影
    本、證號查詢汽車駕駛人資料、監視器翻拍畫面三張等在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。按汽車駕駛人，駕駛汽
    車致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，不得駛離，道路交通管理處罰條例第六十二條
    第一項前段定有明文，其立法意旨在避免車禍事故損傷之擴
    大及釐清肇事責任，是不論肇事人是否有過失，均負有此項
    義務，被告駕駛小貨車與告訴人甲○○發生車禍致其受傷，
    卻未立即採取救護或其他必要措施，復未報請警察機關到場
    處理，反而逕行駕車駛離現場，其肇事逃逸之故意，已甚明
    顯。本件事證明確，被告駕駛車輛肇事後逃逸之犯行，堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後非但未
    報警救護，反棄受傷之告訴人於不顧，惡行非輕，惟犯後蚍
    坦承犯行，並已與告訴人達成和解，賠償其損害，業據告訴
    人甲○○陳明在卷（參見本院九十八年五月二十七日審理筆
    錄），態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案記錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註記錄表
    各一份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，且事後坦承犯
    行表示悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為適當，予以宣告緩刑二年，以勵自
    新；且緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導正其行
    為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並
    依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27     日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     5    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之四】
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
  下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
