【裁判字號】    98,訴緝,237
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之11
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七九八號），本院合議庭裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三五五五
    號判決判處有期徒刑七月確定；又因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十六年度訴字第一二一四號判決判處有期徒刑九
    月確定，嗣經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減
    為有期徒刑四月又十五日確定。上開二罪所處刑期接續執行
    ，於民國九十六年十月十八日在監服刑期滿執行完畢。乙○
    ○又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十四年四月十三日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所。詎其仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品之犯罪故意，於九十六年十二
    月二十三日上午十時許，在臺中市○○路媽祖廟廁所內，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十二月二十七日晚
    間十一時十分許，經警徵得乙○○同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結
    果，確呈嗎啡（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘
    留，並經由尿液排出）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對
    照表各一份在卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十四年四月十三日觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三五五
    五號判決判處有期徒刑七月確定；又因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十六年度訴字第一二一四號判決判處有期徒刑
    九月確定，嗣經本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定
    減為有期徒刑四月又十五日確定。上開二罪所處刑期接續執
    行，於九十六年十月十八日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並
    依法加重其刑。爰審酌被告先前曾因施用毒品犯行接受觀察
    、勒戒及入監服刑，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危
    害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，顯見被告自制
    能力嚴重不足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其
    及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於警
    詢及本院審理時坦承犯行之態度、具有國中畢業學歷之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
