【裁判字號】    98,司拍,609
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第609號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○○、何明哲、乙○○、丙○○、何婉
華間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人台灣康禾科技股份有限公司業於民國90年10月
          18日府建商字第90144329號函撤銷，進入清算程序在
          案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之
          公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無
          向法院陳報清算人或清算完結之資料到院及法定代理
          人戶籍謄本正本。
    （二）確認本件相對人為何人 (聲請狀僅列債務人，且所列
          與土地登記謄本土地他項權利部所列設定義務人不符
          )。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
