【裁判字號】    98,易,1067
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1660
號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身
體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，被告乙○○於
    本院審理時所為認罪之自白，因核與告訴人甲○○、證人林
    誌綸於警詢時之陳述、卷附台中巿警察局第六分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1紙、林新醫院診斷證明書1份及
    現場照片6張等證據資料相符，顯屬事實，故亦予採為證據
    。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
