【裁判字號】    98,聲,1942
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1942號
聲明異議人
即受刑人之
配偶        甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人重利案件，不服臺灣臺中地方法院檢察
署檢察官執行之指揮（98年執字第2278號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項規定，犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是以有期徒刑
    或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金
    之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察
    官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，亦即
    執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，
    是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否
    准予易科罰金之憑據。
三、經查，本件受刑人乙○○因重利案件，經本院於民國97年12
    月31日以97年度易字第3762號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）3,000 元折算1 日，並於98年2
    月2 日確定，自98年3 月17日起入監執行上開有期徒刑，現
    仍在監執行等情，有上開判決書、臺灣臺中地方法院檢察署
    執行傳票及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。
    又指揮執行受刑人刑罰之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官係
    以「被告已經3 犯（第2 犯係因第1 犯判決效力所及而為不
    起訴處分），本件於前案甫執行完畢後，旋即再犯，顯然不
    知悔悟，非予執行徒刑，無以警惕其自新」為由，諭知受刑
    人不准易科罰金乙節，亦有臺灣臺中地方法院檢察署98年3
    月17日點名單上檢察官之批示在卷可憑。而受刑人乙○○於
    95年間因重利案件，經本院以95年度易字第3522號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於96年3 月12日易科罰金執行完畢；又
    於94年6 月間某日，趁告訴人唐丞平急迫而借款5 萬元予告
    訴人唐丞平；於95年3 月5 日起，趁告訴人洪永祥急迫而陸
    續借款7 萬元予告訴人洪永祥；於95年6 月間某日，趁告訴
    人王秀琴急迫而借款5 萬元予告訴人王秀琴；於95年6 月間
    某日，趁告訴人王國良急迫而借款4 萬元予告訴人王國良，
    上開所涉犯之重利罪嫌，均因前案95年度易字第3522號確定
    判決效力所及，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別以
    96年度偵字第3876號、第4680號為不起訴處分等情，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份、上開不起訴處分書2 份在
    卷可參。本院審酌受刑人前已有多次重利之犯行後，又再犯
    本件重利案件，顯然未能改過自新，且於前案判處有期徒刑
    4 月確定，於96年3 月12日易科罰金執行完畢後，旋即於96
    年7 月17日再犯本件重利之犯行乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、上開97年度易字第3762號判決書各1 份在卷可
    憑，顯見受刑人於前案執行完畢後亦未能知所警惕，則檢察
    官認本件刑事判決所宣告之有期徒刑，如以易科罰金執行刑
    罰，難收矯治之效，而予發監執行，核尚無違上開刑法第41
    條第1 項但書之規定，洵屬允洽。故檢察官據此未准許受刑
    人易科罰金之聲請而直接發監執行，乃屬有據，本案檢察官
    之指揮執行，難認有何不當之處，本件異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
