【裁判字號】    98,簡,422
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等人因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年偵緝字第50
4、521號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98
年度易字第1152號），判決如下：
    主          文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國93年間，因賭博案件，經本院以93年度中簡
    上字第371號判決，判處有期徒刑3月確定，於95年2月28日
    執行完畢。詎丙○○、丁○○均預見一般人使用他人金融機
    構之帳戶，常與財產犯罪具有密切關係，可能利用他人金融
    機構帳戶作為取得贓款之工具，並掩飾不法犯行，雖無提供
    帳戶幫助他人犯罪之確信，仍以縱若有人持之犯罪亦不違背
    其本意之幫助犯意，各為下列犯行：丙○○於95年12月21日
    至96年1月8日間之某日，在臺中市火車站前，將其所有之臺
    灣郵政股份有限公司之大里大新街郵局帳號0000000-000000
    0號帳戶之存摺及金融卡（含密碼）、印章等物，以新臺幣
    （下同）6,000元之代價提供予不詳姓名成年人使用；丁○
    ○於96年1月17日，在臺中市北區某處，向邱雅雯（另以97
    年度偵字第11729號聲請簡易判決處刑）收受其所有之中國
    信託商業銀行文心分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡（含密碼）等物，再交付給陳志峰（另案偵辦）使用。
    嗣該不詳姓名成年人、陳志峰或所屬詐欺集團成員取得丙○
    ○及邱雅雯上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）後，即意圖
    為自己不法之所有，(一)於95年11月4日前某日，在報紙上刊
    登貸款廣告，甲○○見該貸款廣告而撥打電話後，即佯稱欲
    貸款須先交付公證費、保證金、設定費及保全費等費用云云
    之詐術，致甲○○陷於錯誤，而依其指示匯款，分別於97年
    2月13日及同年月15日共計匯款196,285元至丙○○前揭帳戶
    ；復於96年3月29日匯款69,000元至邱雅雯前揭帳戶內，均
    遭提領一空，而受有損害。嗣為警循線查獲。(二)於96年2月
    10日撥打電話予乙○○，佯稱其貸款案已通過，但須先交付
    保證金云云之詐術，致乙○○因而陷於錯誤，依指示於96年
    2月16日，匯款4,400元至丙○○前揭之帳戶內，旋遭提領一
    空，而受有損害。嗣為警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告2人於本院訊問時之自白。
  (二)證人邱雅雯於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即被害人乙○○、甲○○警詢之指述。
  (四)甲○○之匯款執據。
  (五)臺灣郵政股份有限公司臺中郵局函附被告丙○○前揭帳戶之
    開戶資料、交易明細表。
  (六)中國信託商業銀行股份有限公司函附邱雅雯前揭帳戶資料之
    交易明細表。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供系爭帳戶存摺、金融卡及密碼予上開詐欺集團
    之人員，已如前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，
    使被害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐
    欺取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規定
    減輕其刑。又被告丙○○提供其上揭郵局帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，經上開不詳姓名年籍成年男子分別持以詐欺取財
    犯罪使用，並侵害被害人甲○○、乙○○之財產法益，係一
    行為而觸犯同一罪名之同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取
    財罪處斷。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團成員使用，非惟
    幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗
    ，惟念及被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行，對於破壞
    社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪行為之正犯為重，
    被告與上開不詳年籍姓名之人之關連性親疏，於此類型犯罪
    之角色輕重，實際利用被告2人所提供之帳戶詐欺所得之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公
    布施行，查被告本案犯行係在96年4月24日以前，核與96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，且非同條例第3
    條不予減刑之範圍，合於減刑條件，自應依該規定減輕其宣
    告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
