【裁判字號】    98,訴,1467
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請撤銷與檢察官認罪協
商之合意，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「一法院應於接受前條之聲請後10日內，訊問被告並告以
    所認罪名、法定刑及所喪失之權利。二被告得於前項程序終
    結前，隨時撤銷協商之合意。被告違反與檢察官協議之內容
    時，檢察官亦得於前項程序終結前，撤回協商程序之聲請。
    」，刑事訴訟法第455 條之3 定有明文。又所謂「前項程序
    終結前」，乃係指法院於受理檢察官所提協商聲請後10日內
    ，為確保協商程序之正當性而訊問被告，並對被告告知刑事
    訴訟法第95條之事項、其所認罪名、法定刑度及因適用協商
    程序審理所喪失之權利，以確認被告係自願放棄前述權利之
    協商訊問程序而言。準此，果若被告欲撤回與檢察官所為之
    協商之合意，依法則需於法院對被告所進行告知刑事訴訟法
    第95條之事項、其所認罪名、法定刑度及因適用協商程序審
    理所喪失權利之協商訊問程序終結前為之，始為合法。次按
    「被告撤銷協商之合意或檢察官撤回協商程序之聲請時，若
    合於刑訴法第455 條之3 第2 項之規定者，不待法院准許，
    即當然發生撤銷或撤回之效果；如不合於刑訴法第455 條之
    3 第2 項之規定者，應予駁回。上開撤銷或撤回得以言詞或
    書面為之。」，法院辦理刑事訴訟協商程序案件應行注意事
    項第6 點規定甚明，故被告聲請撤銷與檢察官所為之協商合
    意，如不合法，自應由本院以裁定駁回之，合先敘明。
二、經查，本件聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，於98年
    4 月29日本院行準備程序時，就檢察官起訴之事實為認罪之
    答辯，經本院告以簡式審判程序之要旨後，被告同意改行簡
    式審判程序，有被告簽名表示同意之筆錄在卷可證（見本院
    卷第27頁），嗣於98年5 月19日行簡式審判程序中，檢察官
    向本院聲請聲請進行協商，本院同意並諭暫休庭由檢察官與
    被告於審判外進行協商，且指定辯護人協助被告進行協商後
    ，本院再依檢察官聲請於當日進行協商訊問程序，告知被告
    所認罪名、法定刑度及因適用協商程序審理所喪失之權利，
    有本院審理筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第39頁），足見本
    案關於協商之訊問程序已於是日即98年5 月19日終結，甚為
    明確。而聲請人竟遲至98年5 月26日始聲請撤銷與檢察官之
    協商合意，有聲請狀上本院收狀日期戳章在卷可憑，揆諸前
    揭說明，顯已逾聲請撤銷協商合意期間，其聲請撤銷協商之
    合意，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之3 第2 項、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
