【裁判字號】    98,中簡,1608
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第9929號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具即電子遊戲機「超級大舞
臺小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）、帳冊壹本、活動海報貳張、
開分鑰匙壹支、賭資新臺幣陸仟柒佰陸拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、年籍不詳，
    綽號「阿偉」之成年男子，共同基於從事經營電子遊戲場業
    及賭博之犯意聯絡，由「阿偉」自民國98月3月24日14時起
    至同年4月12日15時為警查獲時止，將賭博性電子遊戲機具
    「超級大舞台小瑪莉」1台，擺設在臺中市○○區○○路67
    號甲○○住處內，供不特定之友人出入其住處把玩而賭博財
    物，其賭博方式為：每次投入新臺幣（下同）10元硬幣即得
    開啟50分，再按押機具中之倍數鍵及其他所需之按鍵，如押
    中者，可按所押之倍數而贏得分數；如未中注，則顧客即喪
    失所押注之分數，而上開機臺設有退幣孔，賭客可將累積之
    分數退幣，甲○○及「阿偉」即以違法經營電子遊戲場業之
    方式賭博財物。嗣於98年4月12日下午3時許，為警當場查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機1臺、該機臺內之賭資現金6760元
    、帳冊1本、活動海報2張及開分鑰匙1把。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白；(二)照片14張、臺中市警察局第四分局扣押物品目錄表
    、查扣賭博性電動玩具暫存保管條；(三)扣案之電子遊戲機具
    「超級大舞台小瑪莉」1台（含ＩＣ板1片）、機具內賭資67
    60元、帳冊1本、活動海報2張及開分鑰匙1把等可證。事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、扣案之電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」1台（含ＩＣ板1
    片）及機具內賭資6760元等物，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266條第2項規定，予以宣告沒收之。至扣案之帳冊1本、
    活動海報2張、開分鑰匙1支等，為被告所有供其犯罪所用，
    業經其供陳在卷，爰依第38條第1項第2款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
