【裁判字號】    98,聲,1962
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一四三二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
    刑【即附表編號一之本院九十六年度訴字第四五二號違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件所處有期徒刑三年六月部分（依法
    不得減刑），及附表編號二之本院九十六年訴字第四０二八
    號脫逃案件所處已減為有期徒刑五月又十五日之刑期】，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
二、至受刑人所犯如附表編號一所示之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件（即本院九十六年度訴字第四五二號），另所處併科
    罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    一日部分之罰金刑，自應與前開所定之應執行刑併執行之，
    毋庸併定應執行刑，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
