【裁判字號】    98,訴,1418
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (98年度毒偵字第
996號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹肆參參公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度中簡字
    第3581號判決判處有期徒刑3月確定，於97年7月7日執行完
    畢；又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年11月16日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3901號為
    不起訴處分確定在案。仍無法戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年3月1日下午5時許，在其位於臺
    中市○區○○里○○路3號4樓之1住處內，以將海洛因摻水
    稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於98年3月2日下午2時20分許，為警在臺中市○區
    ○○路與華美街口攔檢查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛
    因2包 (合計毛重0.52公克，合計驗餘淨重0.1433公克)。同
    日經其同意採集其尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人
    體後水解之反應)陽性反應，始查獲上情。
(二)案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、委託
      鑑驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗
      科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙、照片3張。
    3.扣案之第一級毒品海洛因2包(驗餘淨重分別為0.0966公克
      、0.0467公克，合計驗餘淨重0.1433公克)及行政院衛生
      署草屯療養院98年3月11日草療鑑字第0980300063號鑑定
      書1紙。
    4.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    5.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行
      完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    3.爰審酌被告前經觀察、勒戒之執行，仍未能戒斷其施用毒
      品之惡習，猶因施用海洛因再犯本案，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯未衷心
      悛悔，漠視法令之禁制，惟兼衡酌其施用海洛因所生危害
      實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
      能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
    4.扣案之第一級毒品海洛因2包 (合計驗餘淨重0.1433公克)
      ，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級
      毒品，因外袋包裝與其內之海洛因粉末難以完全析離，俱
      視為一體，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
      18條第1項前段之規定，均宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損
      之海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明
      。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
