【裁判字號】    98,簡,467
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號11樓.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3801號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕依簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又偽造
署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示「廖惠芬」署名及
按捺指紋均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，偽造如附表所示「廖惠芬」署名及按捺指紋均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除引用起訴書之記載（如附件）外
    ，復補充及更正如下：
  (一)被告曾於96年間，因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以
    96年度中交簡字第1047號判處有期徒刑4 月，嗣經減刑為有
    期徒刑2月，甫於96年11月5日易科罰金執行完畢。
  (二)被告偽造之署名「廖惠芳」，應更正為「廖惠芬」，且除偽
    造署名外，均同時偽造指印；而談話紀錄表上偽造署押之數
    量為3枚，並非1枚（如附表所示）。另偽造署名及指印所附
    載之文書，並無移送聯、回覆聯及存根聯。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○、廖惠芬之證詞。
  (三)卷附刑法第185之3之查獲後測試、觀察職務報告、車號7V-3
    419號自小客車車籍查詢資料、車號EZO-678輕型機車車籍查
    詢資料、酒精濃度呼氣測定單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表、道
    路交通事故肇事人自道情形紀錄表、酒精測定紀錄表、道路
    交通事故補充資料表、道路交通事故當事人登記單、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 份，及道路交通事故相片10
    張。
三、被告在附表所示之文件上簽名及按捺指印，係表示確認及知
    悉之意，並無以署押之名義，為一定意思表示之意，尚難認
    係偽造文書之行為。是核被告所為係犯刑法第185條之3公共
    危險罪及同法第217 條之偽造署押罪。公訴人認被告在附表
    所示之文件上偽造署押，係構成刑法第210 條之偽造私文書
    罪，容有誤會，為起訴之基本社會事實既為同一，經本院告
    知被告權利後，依法變更起訴法條。被告於附表所示文件上
    偽造「廖惠芬」之署押，時間緊接，侵害同一法益，顯係基
    於接續之犯意為之，僅論以一罪。被告酒後駕車並偽造署押
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有事實
    欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    被告偽造「廖惠芬」署押部分，在員警未發覺前即主動告之
    ，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告前有酒後駕車之前科
    ，仍不知警惕，再犯本案，同時冒簽他人姓名，甘擾員警偵
    查犯罪，惟事後已能坦承犯行，且已與被害人廖惠芬達成和
    解，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，同時定應執行刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。如附表所示偽造之署押，應依刑 法 第
    219 條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第300條、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第217條、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項、第51條第5款，第219條，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附表：
┌────────┬───────┬────┐
│文  件  名  稱  │偽 造 之 署 押│數   量 │
├────────┼───────┼────┤
│酒測單          │廖惠芬及指印  │各 1 枚 │
├────────┼───────┼────┤
│交通事故現場圖  │廖惠芬及指印  │各 1 枚 │
├────────┼───────┼────┤
│談話紀錄表      │廖惠芬及指印  │各 3 枚 │
└────────┴───────┴────┘
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
