【裁判字號】    98,婚,69
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第69號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○ .
當事人間離婚事件，本院於民國98年5月13日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係泰國人
    民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟。按婚姻之
    效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並
    在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫
    者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。本件原告在中華民國有住所，依同條但書規定，本
    件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國92年10月30日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告其後雖入
    境臺灣，然拒絕與原告共同生活，雖原告曾多次要求被告履
    行同居義務，惟被告均置之不理，且在臺期間亦未主動與原
    告聯繫，行方不明，兩造自92年結婚以來未曾共同生活，迄
    今已逾5年，違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難
    以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項規定，請
    求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為泰國人籍士，兩造婚姻關係現存續中，及
      兩造婚後被告雖入境臺灣，然拒絕與原告共同生活，致兩
      造分居迄今已逾5年等情，除據原告提出戶籍謄本、戶口
      名簿影本、身分證影本、結婚證書及被告之入出國日期證
      明書等件為證，並經本院依職權利用法務部入出境資料連
      結系統查詢被告入出境紀錄，被告曾於89年2月23日至91
      年2月21日、92年12月14日至93年4月13日期間在臺，嗣於
      93年5月20日入境後迄今未曾再出境，本院另依職權函請
      內政部入出國及移民署檢送被告各次申請（含延長）居留
      之原因為何及居留期限，並請將其自90年迄今之入出境資
      料，及載有連絡地址之申請文件影本過院，被告均以依親
      （妻─乙○○）名義申請居留，申請書所載之居留地址為
      「臺北縣鶯歌鎮○○路156巷71弄5號2樓」，此有內政部
      入出國及移民署98年3月16日移署資處寰字第0980041709
      號函暨所附被告入出國日期證明書、外僑居留查詢資料各
      1份及外國人居（停）留案件申請表影本3份在卷足參，顯
      見被告確實於93年5月20日入境後迄今未曾再出境，雖其
      以依親名義申請居留，然居留地址卻與原告住處相異，核
      與原告所述悉相符合。並據證人即原告之女黃瑋慈到庭證
      述情節相符，堪信原告前揭主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
      以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之
      希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
      已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因
      如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
      姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean
      hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
      理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻
      雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
      輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同
      時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院94年度台上
      字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5次民事庭會議
      決議參照）。本件兩造於92年10月30日結婚，婚後被告雖
      來臺長期居住，然拒絕履行夫妻同居義務，兩造婚後未曾
      共同生活，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，
      以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告
      共同生活迄今逾5年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯
      與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地
      希望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩
      造分居期間，被告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，
      不聞不問，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福
      和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又兩
      造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生
      活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之
      實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待
      繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，
      已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為
      有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認
      原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條
      第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
