【裁判字號】    98,訴,634
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第247 號
），於中華民國98年5 月27日下午4 時0 分，在本院第七法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十年九月十三日因執行完畢出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年十一月十一
    日以九十一年度戒毒偵字第四四０號為不起訴處分確定。復
    於九十三年間因施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以
    九十三年度訴字第三六一號分別判處有期徒刑十月、六月，
    與另犯詐欺罪所處有期徒刑五月，合併定應執行刑為有期徒
    刑一年七月確定，入監執行後，於九十四年九月十五日因縮
    短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十五年一月二日
    ，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。另於九十五年間因施用
    第一級毒品罪，經本院以九十五年度訴緝字第五七六號判處
    有期徒刑十月確定，又於九十六年間因施用第二級毒品罪，
    經本院以九十六年度易字第五二七號判處有期徒刑八月確定
    ，嗣均經減刑並接續執行，於九十六年七月二十八日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年十一月十二日回溯七十二小時內之某時
    ，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年十一月十二日十八時三十分許，在臺中縣太平
    市○○路順昌巷五一弄十三號為警查獲，經採集其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭
                      書記官  陳怡臻
                      法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
