【裁判字號】    98,易,1728
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
                    號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵
字第4379號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑(98年度
中簡字第1556號)，移由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾在址設臺中市○○區○○路10
    0號之私立逢甲大學任職；被告甲○則為該校博士班學生。
    緣乙○○因認其與前妻之所以離婚，係因甲○介入其家庭所
    致，遂對甲○心懷不滿。嗣於民國97年12月24日上午10 時
    許，乙○○前往該校欲拜訪某教授，但未找到該教授，遂轉
    往該校人言大樓9樓，欲找甲○理論。迨同日上午11時55分
    許，乙○○見甲○上完課步出教室，旋即趨前質問甲○，雙
    方一言不合，竟均基於傷害人身體之故意，先互相拉扯，再
    徒手互毆，致甲○因而受有左結膜出血及臉部挫、擦傷之傷
    害；乙○○則受有右手中指挫傷、右頸部拉傷及左臀部挫傷
    之傷害，因認被告乙○○、甲○均涉有刑法第277條第1項普
    通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○傷害、告訴人甲○告
    訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認被告2人均係犯刑法第2
    77條第1項普通傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲經告訴人乙○○、甲○於98年5月14日分別具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙在卷可稽。依前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
