【裁判字號】    98,中簡,1813
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1979號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、另扣案之之鑰匙1支，係被告所有並供其犯罪所用之物，業
    據被告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
