【裁判字號】    98,簡,406
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第181
號、98年度偵字第7770號），經被告於準備程序時自白犯罪，本
院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡
易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知出賣或交付自己帳戶給詐騙集團使用，將可能使
    該帳戶成為詐騙集團利用作為收集詐欺犯罪行為利得之工具
    ，仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民國97年9月
    19日某時，將其所有之日盛國際商業銀行延平分行帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡，在不詳之地點，以不詳
    之價格，販賣予某姓名、年籍不詳之人收購後，再交不詳之
    詐欺集團成員作為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團取得前揭帳
    戶資料後，於97年9月19日，由詐騙集團成員以SKYPE方式連
    絡，佯稱網路援交必須先支付金錢為由，使甲○○陷於錯誤
    ，於同日晚間8時許，前往桃園縣桃園市○○路46號之臺灣
    銀行桃園分行提款機，依詐騙集團成員之指示操作，將新臺
    幣29,123元，匯至乙○○之前揭日盛國際商業銀行延平分行
    之帳戶，隨即遭不詳人士提領一空。經甲○○發覺受騙後報
    警處理，始獲悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院令轉及臺中市警
    察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上開犯罪事實，雖據被告於偵訊時矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，惟於本院準備程序時終能坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢及偵訊中所為之證述大致相符，此外復有臺
    北縣政府警察局三峽分局三峽派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所受理詐
    騙案件資料表、臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所受理
    刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、臺灣銀行自動櫃員機交易明細表、
    被告乙○○帳戶之申請資料及交易明細等在卷可稽。足徵被
    告自白因與事實相符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行
    已經證明，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將帳戶之存摺、提款卡連同密碼提供予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告
    所提供之上開日盛國際商業銀行延平分行帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪手段尚屬平和，而其雖未實際參與詐欺取財犯
    行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，嚴重擾亂金融交
    易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，及被
    害人所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    可稽，且被告於本院行準備程序時坦承犯行，頗有悔意，並
    經本院調解後，業與被害人甲○○達成和解，被害人甲○○
    亦表明願意原諒被告，並同意給被告自新及緩刑之機會等情
    ，有民國98年5月8日本院調解程序筆錄及被害人甲○○之呈
    報狀附卷可憑，被告經此教訓，當知警惕慎行，應無再犯之
    虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
