【裁判字號】    98,司票,4682
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第4682號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處名，票據法第 11條第3項定有明文。又如以
    指印代簽名者，在文件上，經二人簽名證明，亦與簽名生同
    等之效力，民法第3條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國 97年11月3日
    簽發之本票，內載新臺幣2,100,000元，到期日 97年11月23
    日，經提示不獲付款，為此提出本票 1件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
三、查本件本票之到期日原記載98年11月23日，其年份經改寫為
    97年，該改寫處並未經改寫人簽名，僅蓋有指印，有本票影
    本附卷可稽，依上開說明，其改寫應為無效，是本件到期日
    應為98年11月23日，到期日既尚未屆至，債權人自不得據以
    裁定強制執行。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
