【裁判字號】    98,撤緩,107
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4號
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣苗栗地方法院96年度易字
第664 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1795號、98
年度執助字第899 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因臺灣苗栗地方法院檢察署96
    年執保字第50號（經囑託臺灣臺中地方法院檢察署代為撤銷
    緩刑，即臺灣臺中地方法院檢察署98年執助字第899 號）竊
    盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第664 號判處有
    期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並應於緩刑
    期間向臺灣更生人保護協會苗栗分會提供80小時之義務勞動
    ，該判決於民國96年10月1 日確定。茲因受保護管束人在保
    護管束期間未到署執行保護管束，其行為違反保安處分執行
    法第74條之2 第2、4款之規定，情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3 第1項、刑事訴訟法第第476條之規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人，告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反上述各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有規
    定。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易
    字第664號判處有期徒刑6月，緩刑2 年，緩刑期間內付保護
    管束，並應於緩刑期間向臺灣更生人保護協會苗栗分會提供
    80小時之義務勞動，該判決於96年10月1 日確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決之宣示判決
    筆錄附卷可稽。受刑人自98年1 月起即未依規定報到，經觀
    護人多次告誡仍未依規定報到，復經臺灣臺中地方法院檢察
    署發布協助查尋，且觀護人與其家人聯繫，其家人表示不知
    甲○○去向等情，亦有臺灣臺中地方法院檢察署提出之告誡
    函、送達證書、協助查尋函、訪視報告表、觀護輔導紀要、
    約談報告表、複數監督案件結合警勤區執行保護管束情況報
    告表在卷可佐。本院審核上情，認受刑人違反保護管束期間
    應遵守之定期報到、不得離開保護管束地之規定，情節重大
    ，而有必要執行刑罰，是聲請人之聲請有理由，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款、保安處分執行法第74條之3 第1 項
    之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                 刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
