【裁判字號】    98,訴,1099
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1099號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第823號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案空袋壹個
、注射針筒壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年12月15日執行完畢釋放。復因
    搶奪、竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月、1年4月確定
    ，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1年2月確定，於96年6月24
    日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    復於98年2月4日16時30分許，在臺中市○○區○○路與北屯
    路口之高架橋下，以將海洛因粉末置入注射針筒內加水後，
    再以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年2月4日17
    時許，在上開處所，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品海
    洛因所用之空袋1個及注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案空袋1個及注射針筒1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
