【裁判字號】    98,訴,1288
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認神明會員關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1288號
原      告  乙○○
訴訟代理人  方文律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認神明會會員權存在，原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣3,000元，惟查本件既係請求確認對神明會之會員權
存在，其訴訟標的，並非單純對於親屬關係及身分上之權利有所
主張，已屬因財產權而起訴（最高法院96年度台抗字第368號民
事裁判參照）。是本件訴訟標的價額核定為新台幣1,159,545元
，應徵第一審裁判費新台幣12,484元，原告僅繳納新台幣3,000
元，尚不足新台幣9,484元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內補繳，逾期未繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
