【裁判字號】    98,易,871
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第652號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見他人收購帳戶存摺將用以詐欺取財
    ，且果用於詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定犯意，於民國97年10月24日，在臺中市○○街附近，將其
    向烏日郵局申辦之局號0000000號，帳號0000000號存款帳戶
    之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）4000元之代價，
    交付某真實姓名、年籍不詳之成年男子，再由該名不詳男子
    將甲○○前開郵局帳戶交予詐欺集團使用，供作該集團指定
    匯款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐騙財物。該詐欺集
    團即以甲○○所提供之郵局帳戶為下列之詐騙行為：詐欺集
    團內某不詳成員，於97年10月27日19時許，以電話向乙○○
    佯稱，其因網路購物導致帳戶遭設定為分期扣款，須依指示
    操作網路ATM，始能取消云云，致乙○○信以為真，陷於錯
    誤，於同日20時28分許，依該詐騙集團成員指示操作，而匯
    款2萬9989元至甲○○上開郵局帳戶。嗣因乙○○查覺情況
    有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
(三)、被害人乙○○提供之自動櫃員機儲戶交易明細表1張、中華
    郵政股份有限公司臺中郵局97年11月20日中管字第09710248
    2號函暨所附具被告向烏日郵局申辦之局號0000000號，帳號
    0000000號存款帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單各乙份
    。
三、論罪科刑部分：被告提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對
    前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯
    罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法
    第13條第2項之規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯
    罪之意思，為提供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之
    行為，應為詐欺取財之幫助犯。該詐騙集團之成員基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，於上開時間，對被害人乙○○施用
    如犯罪事實欄所示之詐術，該詐騙集團所為，係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團，以詐術使人將
    本人之物交付，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供前開帳戶之犯罪動機、目的，出售
    前開金融帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、影響社會治
    安及金融秩序，造成被害人損失之程度尚非巨大，其本身並
    未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，被告犯後坦
    承犯行，且業與被害人乙○○達成和解，並給付和解金額，
    有本院98年度中調字第811號調解程序筆錄乙份在卷可參，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可按，被告坦承犯行，並於
    本院審理期間與被害人乙○○和解，已如前述，被告顯有悔
    意，本件其因一時失慮而為本件犯行，經此教訓，當知警惕
    而信無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第
41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
