【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第287號
聲  請  人  信發實業有限公司
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      之1現.
            甲○○即呂勝閎
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年4月29日對相對人乙○○所發如附件台中
郵局台中第36支2136-4號存證信函所示意思表示之通知為公示送
達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4月29日對相對人乙
    ○○寄發如附件台中郵局台中第36支2136-4號存證信函所示
    意思表示之通知思表示之通知，惟因相對人乙○○遷移新址
    不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並
    提出存證信函影本、退郵信封影本及相對人戶籍謄本各1件
    為證。是本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、聲請人另以於97年3月5日台中英才郵局第461號存證信函催
    告相對人甲○○即呂勝閎清償款項，惟上開信函無法送達，
    亦依民法第97條之規定聲請公示送達云云，惟查，聲請人對
    相對人甲○○即呂勝閎送達之地址為台中縣后里鄉○○路萬
    聖巷9號，非相對人甲○○即呂勝閎之戶籍所在地臺中縣豐
    原市○○里○○街121號，況聲請人所寄發上開信函，郵局
    係以招領逾期退回，有聲請人所提出之相對人戶籍謄本及載
    有「招領逾期」之信封各１份在卷可稽，然「招領逾期」僅
    能證明相對人未按期領取前揭郵件，並無法證明相對人並未
    居住於該址而有住居所不明之情事，況聲請人亦未對相對人
    戶籍地為送達，難證明相對人確有住居所不明之情事，揆諸
    前揭說明，相對人既無住居所不明之情事，核與公示送達之
    要件不合，聲請人對相對人甲○○即呂勝閎之聲請即於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
