【裁判字號】    98,訴,1329
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1187號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零捌參陸公克）沒收銷燬之；另扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年十二月七日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第五七九六號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十八年三月八日
    某時許，在其位於臺中縣大里市○○街十七巷三號二樓之住
    處，以海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式，施用海
    洛因一次。嗣於同日中午十二時十分許，為警在臺中縣大里
    市○○路一三八巷二十三號前查獲，並扣得海洛因一小包（
    驗餘淨重零點零八三六公克）及其所有，供施用海洛因所用
    之注射針筒一支。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
    (三)、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九八○三○○○
        九九號鑑定書（下稱鑑定書）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑六月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款。
五、扣案白色粉末一包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，含
    第一級毒品海洛因成分，確屬毒品海洛因無訛，有該局上揭
    鑑定書在卷可證。另外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離
    而應視為毒品（最高法院九十五年度臺上字第三九三四號判
    決參照），屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品，應依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷
    燬之。而扣案之注射針筒一支，係被告所有供其施用海洛因
    所用，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
