【裁判字號】    98,易,345
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24795
號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國94年間因詐欺案件，經本院以94年度中簡字第
    194 號、94年度簡字第99號判決分別判處有期徒刑3 月、4
    月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定，於95年
    4 月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於96年11月間
    某日，在臺中市○○路、中美街口之「傳薪茶飲店」內，向
    甲○稱其為該店之茶葉供應商，並販賣茶葉予甲○而取得甲
    ○之信任，復於97年1 月10日，丙○○向甲○詐稱其為「阿
    水茶店」之股東，欲將其股份轉賣以經營茶藝教室，因甲○
    表示手頭之現款不夠，丙○○竟意圖為自己不法之所有，向
    甲○佯稱只要先付定金新臺幣（下同）10萬元即可將股份保
    留云云，致甲○因而陷於錯誤，遂於97年1 月16日下午3 時
    許，在臺中市○○路之「茶痴茶坊」內，將現金5 萬元交予
    丙○○。嗣於97年1 月19日，丙○○以電話聯絡甲○告知其
    被警察移送至臺灣臺中地方法院檢察署，要求甲○提領7 萬
    元至地檢署具保丙○○，因甲○接獲不知名女子之電話告知
    丙○○係騙子，甲○經查詢後始知受騙。
二、案經甲○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序、審理時坦
    承不諱，核與證人即告訴人甲○於偵查中所述之情節相符，
    復有訂金收據1 紙在卷可稽（見偵查卷第7 頁），足認被告
    之自白核與事實相符，自堪採信，本案事證明確，被告詐欺
    之犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告於94年間因詐欺案件，經本院以94年度中簡字第19
    4 號、94年度簡字第99號判決分別判處有期徒刑3 月、4 月
    確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定，於95年4
    月12日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次詐欺之前科紀錄，
    有上開前科紀錄表在卷可參，詎仍不知悔改，竟佯以股份轉
    讓為由，騙取告訴人之財物，行為有所不當，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，而迄今尚未能與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，及告訴人所受損害之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併斟酌本件犯罪情節，被告之智識程
    度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
