【裁判字號】    98,中簡,1606
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第7013號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行關於「帳戶
    之存摺、提款卡（含提款卡）」應更正為「帳戶之提款卡（
    含密碼）」、第21行關於「誤設為24期分期」應更正為「誤
    設為12期分期」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○提供其中華郵政股份有限公司臺中公益郵局帳戶
    之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫
    助該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐欺集團遂行詐欺
    取財犯行，乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參
    與犯罪構成要件以外之行為；所為係犯刑法第339條第1項、
    第30條之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。另被告以一提供帳戶之幫助行為，同時侵
    害數名被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷。爰審
    酌被告提供其帳戶之提款卡及密碼予詐騙集團成員作為行騙
    詐財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱
    匿真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難性，其幫助行為並造
    成被害人之財產損失；兼衡酌被告前無犯罪前科，素行尚可
    ，其未實際參與本件詐騙之過程，可責難性較輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7013號
    被  告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中市○區○○里○村路○段118巷16號
                    3樓之1
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等帳戶資
    料交付與不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐欺取財匯
    款之工具，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年
    12月中旬某日，在臺中市○○○路之愛買百貨大賣場前，將
    其所有中華郵政股份有限公司臺中公益路郵局帳號000-0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡（含提款卡），交付予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具
    。該不詳成年男子所屬之詐騙集團成員隨即意圖為自己或他
    人不法之所有，並基於詐欺取財之犯意聯絡，（一）於97年
    12月23日17時21分許，假冒「博客來網路書局」之中心人員
    ，打電話予甲○○，向其佯稱：之前在博客來書局所購買的
    書，誤設為24期分期，要取消分期付款，並有郵局行員會打
    電話予伊云云，之後，再接獲自稱郵局行員之人打電話予甲
    ○○，向其訛稱：至自動櫃員機操作，將請工程師來說明如
    何取消分期付款云云，致甲○○因而陷於錯誤，遂至臺北市
    大安區○○○路○段47號B1之頂好超市，於同日17時58分許
    ，依指示操作自動櫃員機後，匯款新台幣（下同）2萬9,983
    元至丙○○之前開帳戶中，嗣後始知受騙，並報警循線查獲
    。（二）於97年12月23日17時55分許，假冒「博客來網路書
    局」之中心人員，打電話予楊舒雯，向其佯稱：之前在博客
    來書局所購買的書，誤設為24期分期，要取消分期付款，並
    有郵局行員會打電話伊予云云，之後，再接獲自稱郵局男性
    行員之人打電話予楊舒雯，向其訛稱：至自動櫃員機操作以
    取消分期付款云云，致楊舒雯因而陷於錯誤，遂至高雄市○
    ○路○○路679號之高雄灣仔內郵局，於同日18時36分許，
    依指示操作自動櫃員機後，匯款6,680元至丙○○之前開帳
    戶中，嗣後始知受騙，並報警循線查獲。
二、案經甲○○告訴及臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：（一）被告丙○○之供述。（二）證人即告訴人
    甲○○之證述。（三）被害人楊舒雯於警詢中之指述。（四
    ）被告上揭中華郵政臺中公益路郵局帳號000-000000000000
    00號帳戶之開戶資料、印鑑卡影本、交易明細各1份。（五
    ）證人甲○○之郵局自動櫃員機交易明細影本1紙。（六）
    被害人楊舒雯之郵局自動櫃員機交易明細影本1紙。本件事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、訊據被告雖辯稱：伊應徵外送員之工作，對方說有轉帳的情
    形，需要用伊的提款卡轉帳，將收到的錢匯給他們，伊先將
    收到的錢存入伊的帳戶，對方再轉帳云云，惟查，一般人應
    徵工作，除提供帳戶帳號供做薪資匯款之用，並無須提供金
    融卡予資方，此乃一般人可得而知之事理。而詐欺集團使人
    頭帳戶犯罪，已經報章新聞多所披露，一般人自可得知交付
    金融帳戶之存摺、提款卡及印鑑等與不詳之人，可能遭利用
    為犯罪之工具，且資方使用自己之帳戶供被告匯入收取的款
    項即可，何須先匯至被告帳戶，再輾轉以提款卡轉帳？被告
    自可得知，且可拒絕提供，詎被告卻隨意提供，其顯有幫助
    詐欺之不確定故意。被告上開所辯，並不足採，其犯嫌堪以
    認定。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1項幫助詐欺取財之罪嫌。請依同法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                  檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                  書記官  金耀中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
