【裁判字號】    97,智,8
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償（專利權）等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度智字第8號
原      告    利奇機械工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    蔣文正律師
被      告    彥豪金屬工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    許儱淳律師
複  代理人    陳葳菕律師
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定呂茂昌技術審查官於本院97年度智字第8號損害賠償事件執
行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件經審查認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財
    產法院後，由智慧財產法院指派呂茂昌技術審查官協助等情
    ，有智慧財產法院中華民國98年5月25日智院真技字第0980
    000263號函附卷可參，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
