【裁判字號】    97,訴,3126
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3126號
原      告  乙○○
被      告  立蹟貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間確認債權不存在事件，本院於98年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
本院九十七年度執字第六五五五三號強制執行事件，於九十七年
十月三十一日作成之強制執行金額計算分配表，關於次序一、被
告執行費應受分配金額應更正為肆仟參佰壹拾參元；次序二、原
告假扣押執行費應受分配金額應更正為肆仟捌佰元；次序三、被
告普通債權應受分配金額應更正為玖萬肆千柒佰壹拾元；次序四
、原告假扣押普通債權應受分配金額應更正為壹拾萬伍仟肆佰零
柒元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)鈞院97年度執字第65553號強制執行事件，於97
      年10月31日作成之強制執行金額計算分配表，關於次序1
      被告執行費應受分配金額應更正為4,313元；次序2原告假
      扣押執行費應受分配金額應更正為4,800元；次序3被告普
      通債權應受分配金額應更正為94,710元；次序4原告假扣
      押普通債權應受分配金額應更正為105,407元。(二)訴訟費
      用由被告負擔。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：伊與被告分別對第三人芊立實業股份有限公
    司（下稱芊立公司）有600,000元及539,106元之債權，而被
    告卻依據其與芊立公司於97年4月17日所簽定之清償協議書
    而主張對芊立公司有3,468,106元債權，向貴院聲請強制執
    行，並於97年11月11日實行分配，惟原告於97年5月6日已將
    如附表一所示4張支票共計2,739,000元交付予被告而代芊立
    公司償還上開部分債務，且芊立公司於同日亦向被告清償現
    金190,000元，芊立公司積欠被告債務僅剩239,106元，足證
    被告公司於系爭強制執行事件所分配之債權顯然錯誤，原告
    業已向貴院執行處聲明異議，爰依強制執行法第41條規定，
    請求判決如聲明所示等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更，但請求權基礎事實
      同一者；不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，
      民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款分別定有明文。
      而其中第二款所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加
      之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在
      社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據
      資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一
      體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在
      同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛
      爭。本件原告起訴請求：(一)確認被告對第三人芊立實業股
      份有限公司之債權於超過新台幣729,106元之部分不存在
      。嗣後歷經2次變更訴之聲明，最後一次變更之聲明即如
      聲明欄所示，本院審酌原告提出之證據資料，認為上開訴
      之聲明變更，與原聲明請求之基礎事實同一，復無礙於被
      告之防禦及訴訟之終結，揆諸首揭規定，核無不合，應予
      准許，首予敘明。
  三、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
      金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出
      書狀，聲明異議。異議未終結者，為異議之債權人或債務
      人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分
      配表異議之訴。但異議人已依同一事由就有爭執之債權先
      行提起其他訴訟者，毋庸再行起訴，執行法院應依該確定
      判決實行分配。債務人對於有執行名義而參與分配之債權
      人為異議者，僅得以第14條規定之事由，提起分配表異議
      之訴。聲明異議人未於分配期日起10日內向執行法院為前
      二項起訴之證明者，視為撤回其異議之聲明。強制執行法
      第39條第1項、第41條分別定有明文。經查，系爭分配表
      於97年10月31日製成，本院民事執行處訂於97年11月11日
      實行分配，而本件原告於分配日前1日即97年11月10日即
      具狀向本院民事執行處聲明異議，並於分配期日起10日內
      即97年11月21日向本院對被告提起分配表異議之訴，於法
      相符，應屬合法。
  四、又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執
      者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時
      期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
      備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民事訴訟
      法第280條第1項、第3項分別定有明文。原告主張其對於
      芊立公司有600,000元債權，而被告對芊立公司僅剩餘539
      ,106 債權之事實，業據其提出芊立公司與被告公司之清
      償協議書、支票影本暨支票收訖簽回單、本院民事執行處
      中院彥民97執五字第65553號函等為證，並有本院97年度
      執字第65553號清償債務執行卷可稽。本件原告起訴狀繕
      本及本院之言詞辯論通知書均已於相當時期合法送達通知
      被告，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
      答辯以供本院斟酌，視同自認原告主張之事實，是以應認
      原告之主張為真實，而得採信。經查，被告公司對芊立公
      司依據清償協議書之債權為3,468,106元，原告既已代芊
      立公司清償2,739,000元，復芊立公司亦已現金清償
      190,000元予被告公司，則被告公司對芊立公司債權僅剩
      539,106元，逾2,929,000元部分（計算式：3,468,106元
      －539,106元＝2,929,000元）無從再據以參加分配，從而
      本院既已將之列入分配，則原告依強制執行法第41條第1
      項求為判決如主文所示即屬正當應予准許。
 五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
     項前段、第78條，判決如主文。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
