【裁判字號】    98,補,773
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第773號
原      告  經辰族譜有限公司
法定代理人  乙○○
上原告與被告立峰盛實業股份有限公司、甲○○、丙○○等人間
請求返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣420萬元，應徵第一審裁判費新臺幣42,580元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
