【裁判字號】    98,中簡,1833
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第1833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第333號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義為法律行為之規定，
處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為拘役伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除理由補充「被告自陳本件簽
    約當時有兩組章，可能是在寫時沒有寫金永勝加油站有限公
    司籌備處，就直接蓋公司章了等語，顯然被告對於金永勝加
    油站有限公司斯時尚未設立登記完成乙事知之甚詳，其於該
    公司未經主管機關設立登記完成前，仍貿然以該公司名義與
    他人簽訂土地租賃契約書，顯係置法律規定於不顧，且本件
    為契約之對造金永勝鋼鐵有限公司之股東以該契約損及股東
    權益為由提出告訴，是被告辯稱其無犯罪故意或欠缺實質違
    法性云云，亦無足採」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係違反公司法第19條第1項之規定，應依同法第
    19條第2項處罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，其於金
    永勝加油站有限公司向主管機關申請後未經設立登記完成前
    ，即貿然以公司名義為法律行為，顯已違反公司法第19條之
    規定，然念及本件被告為法律行為後不久該公司即經設立登
    記完成，惡性非重，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16
    日公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非
    同條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外
    不得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準（被告犯罪時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比
    較修正前後之易科罰金暨其折算標準，以95年7月1日修正施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定）。
三、末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，
    所犯情節及惡性均非重大，其經此次起訴審判後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新（被
    告行為後，刑法第74條業於95年7月1日修正施行。但「犯罪
    在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第七十四條之規定。」最高法院95年5月23日刑事庭第八次
    會議決議第七點可資參照，故本案關於緩刑宣告應適用新法
    第74條之規定）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    19條第1項、第2項，刑法第11條前段、第2條第1項、第33條
    第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）、第74條第
    1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條（刪除前），刑法
    施行法第1條之1，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
