【裁判字號】    98,訴,1450
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1193號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經施以強制戒治後，
    於91年9月24日執行完畢釋放，並經本院判處應執行有期徒
    刑1年4月確定，於93年11月20日因假釋付保護管束期滿而執
    行完畢。再於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第3701號判處應執行有期徒刑10月確定，嗣經減刑為應執行
    有期徒刑5月，甫於96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年2月6日下午某時，在
    臺中市○○區○○路之太原車站路旁為其所駕駛之自小客車
    上，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另基於施
    用第一級毒品之犯意，亦於上開時、地，以將第一級毒品海
    洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年2月7日凌晨1時40分許，在臺中市○○區○○
    路892巷口，為警緝獲，經其同意由警採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之行為為
    施用第一、二級毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    前有毒品前科，又再犯本件施用第一、二級毒品罪，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告
    犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
