【裁判字號】    98,易,687
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張克安律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第539號），本院豐原簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度豐簡字第95號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第354條毀損器物罪
    提起公訴，依照同法第357條規定，係屬告訴乃論之罪。茲
    經告訴人奇峰科技股份有限公司公司於第一審辯論終結前即
    於民國98年5月25日以書狀撤回告訴，有刑事撤回狀1紙附本
    院卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
