【裁判字號】    98,簡,499
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第3370號
)及移送併案審理 (98年度偵字第3021號)，經被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11列有關「桃園縣
    八德市○○路1030號之更寮腳郵局」之記載，更正為「「桃
    園縣八德市○○路○段1030號八德郵局」；最末列補充「旋
    由上開詐欺集團成員於匯款當日提領一空」；並補充證據「
    被告乙○○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用如附件
    起訴書及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    雖將其所有上開臺中英才郵局帳戶之金融卡及密碼交予姓名
    年籍不詳之成年人及其所屬詐欺集團使用，然未見被告有何
    參與詐欺被害人甲○○之行為或於事後分得詐騙款項之積極
    證據，是被告將其所有之上開臺中英才郵局帳戶提供予詐欺
    集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺
    取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之
    刑減輕之。另移送併辦部分，雖未經檢察官起訴或聲請簡易
    判決處刑，然與本案經起訴部分，係同一交付帳戶之幫助行
    為，且被害人相同，為事實上同一案件，應為起訴效力所及
    ，本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌被告將其所申辦之
    金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之
    風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不
    法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺
    取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯
    罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後坦認犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之
    概念係重在教育，並非重在懲罰，本院參酌被告素行、智識
    程度及生活狀況，因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後坦承罪
    行，已與被害人甲○○和解，賠償損失，有本院調解程序筆
    錄1紙在卷可參，且被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切
    情況，認其經此教訓後，當知所警愓，信無再犯之虞，認對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款併予宣告緩刑2年，期使其日後謹慎行事。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
