【裁判字號】    98,訴,1118
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第684號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第50號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年2月3日執行完畢釋放出所。於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第593號判處有期
    徒刑6月確定，於96年5月5日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月
    23日某時，在臺中市○○○路與東英十二街空地之鐵皮屋內
    ，將海洛因摻入水中溶解，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年11月24日上午某時，在上開鐵皮屋內，以將甲基
    安非他命放置在錫箔紙上燒烤，吸其霧化氣體之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年11月24日11時
    50分許，經其同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第三分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    、臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書各乙紙在卷可
    參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所明定之第一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2條第項第2款所明定之第二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    ，及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪2罪間，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前於95年間，因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第593號判處有期徒刑6
    月確定，於96年5月5日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕
    行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬
    平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
