【裁判字號】    98,聲,2290
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2290號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （（現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被告母親，因被告甲○○有精
    神分裂症，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後認為其犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行，而於民國98年4月10日裁定
    執行羈押，嗣經本院判決確定後，於同年5月18日入監執行
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽。
    茲本件聲請人對於判決確定後入監執行之被告聲請具保停止
    羈押，已無審酌之基礎及必要，所請具保停止羈押，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
