【裁判字號】    98,中簡,1683
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳楨
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6996號），本院判決如下：
    主    文
陳楨幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○
○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三
    行關於「收取贓物」之記載，應予更正為「收取財產犯罪所
    得之物」；另增加「被告二人均係分別以一交付帳戶資料及
    行動電話門號之幫助重利行為，使得犯罪集團分別對被害人
    甲○○等五人為重利行為，為一行為觸犯數罪名，屬於一行
    為侵害數法益之想像競合犯，均應依刑法第五十五條規定，
    從一重處斷。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告二人之素行均尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表二紙在卷可參，但擅自提供金融機構帳戶及行動電話門號
    供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊
    屬不當，均值非難；惟亦考量其犯罪之動機、手段、被害人
    損失程度、被告交付帳戶及行動電話門號之利益多寡及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰分別從輕量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第五十五條、第三
    百四十四條、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
