【裁判字號】    98,交簡,67
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第67號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第一四○二號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭審理，本院刑事庭認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「前
    因違反安全駕駛案件，經法院判決處以有期徒刑五月確定，
    於民國九十六年七月十六日執行完畢」，更正為「前案酒後
    駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本院以九十五年度豐
    交簡字第三三四號判決處以有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定；又因酒後駕駛動力交通工具之公
    共危險案件，經本院以九十五年度交簡字第二八號判決處以
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ；兩案經本院以九十六年度聲減字第五一九號裁定減刑後合
    併應執行有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日確定，於民國九十六年七月十六日縮刑刑滿
    執行完畢」；證據並所犯法條欄一第二行「員警職務報告」
    應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後騎駛機車，漠視民眾用路安全，實值
    非難，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，
    經本院以九十五年度交簡字第二八號判決處以有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定後，復再犯本
    案，足認前次科刑未能使被告生惕勵之心，雖本案酒測值（
    每公升○‧八三毫克）低於前案之酒測值（每公升一‧一一
    毫克），然被告於前案判決後，仍心存僥倖，又貿然酒後騎
    駛機車，蔑視法治，其惡性更重於前案，自應量處較前案高
    之刑度，是本院參酌上情，暨其犯罪之動機、目的、手段，
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
