【裁判字號】    98,聲,2197
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院98年度訴字第1552號；偵
查起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第8103號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件（本院98年度訴字
    第1552號），前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條
    之1第1項第6款之情形，有羈押之必要，非予羈押顯難進行
    追訴、審判或執行，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而裁定自民國98年4月30日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○就相關案情業已坦承不諱，對於
    所犯案件深感後悔，且家有年邁母親亟待照顧，爰依法聲請
    具保停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○涉嫌與同案被告楊文維共同以騎乘機車
    選定落單且頸間戴有金項鍊之中、老年人或婦女作為作案對
    象後，由其中一人騎乘機車搭載另一人，趁被害人猝不及防
    之際，由後座之人徒手強取被害人頸間之項鍊，渠等自98年
    3月22日至同年月23日之短短二日間，即已以上開方式，連
    犯三起搶奪案件，業據被告甲○○、同案被告楊文維供承無
    訛，復經被害人洪廖玉秀、王永曆、游施淑美指述歷歷，並
    有監視錄影器翻拍照片、刑案現場照片、贓物認領保管單等
    在卷可憑，堪認被告甲○○犯搶奪罪嫌確屬重大。再依據本
    案犯罪手段及被告所自承之犯罪動機、目的以觀，顯見被告
    甲○○仍有反覆實施同一搶奪犯罪之虞，是本件原羈押原因
    仍然存在，且不能因具保而使之消滅。至於聲請意旨所陳情
    節，尚與羈押要件無涉，併予敘明。
四、綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，不能准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
