【裁判字號】    98,中簡,959
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第499、500號）及移送併辦 (臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第2217號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第10185
號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵緝字第295號)，本院判決
如下：
    主    文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之犯罪事實欄關於「
    於民國97年8月25日前某日，在不詳地點，將其在合作金庫
    銀行北屯分行所申請開立帳號0000000000000號金融帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以不詳之代價，賣予姓名、年籍不詳
    之詐欺集團成員使用」，或「於民國97年8月間之不詳日期
    、地點」，均應更正為「於民國97年8月20幾日，以新臺幣
    (下同)1,800 元之代價，出賣予真實姓名年籍均不詳之成年
    女子」，及證據並所犯法條關於「訊據被告己○○矢口否認
    涉有何上開幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶係於97年8月底
    ，在臺中市○區○○街53-2號3樓之居處遺失云云。然查…
    是被告所辯遺失1節，難以採信」，或「訊據被告己○○固
    坦承有申辦上開帳戶之存摺、提款卡等情，惟矢口否認涉有
    幫助詐欺取財罪嫌，辯稱：該帳戶之存摺、提款卡於９７年
    ８月底發現遺失，伊有打電話去辦理掛失云云」，均應更正
    為「訊據被告己○○於本院訊問時坦承上開犯罪事實，且查
    ：」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載（如附件）。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺
    取財罪正犯之刑予以減輕。又被告以一次交付上開合作金庫
    銀行北屯分行帳戶之行為，幫助詐騙集團成員之正犯分別對
    被害人丙○○、辛○○、丁○○、庚○○、甲○○、乙○○
    、戊○○為詐欺取財罪之犯行，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷，且被害人甲○○、乙○○、戊○
    ○等部分之犯罪事實雖未經檢察官起訴，惟業經檢察官移送
    併辦此等犯罪事實，且該該犯罪事實與本件經檢察官起訴部
    分係屬想像競合之裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，
    本院自應併予審理，併此敘明。爰審酌被告提供帳戶供他人
    非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風
    氣，嚴重危害社會治安，並使被害人丙○○、辛○○、丁○
    ○、庚○○、甲○○、乙○○、戊○○因此分別被詐騙6,50
    0元、4,100元、24,000元、10,000元、7,000元、11,800元
    、13,000元，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    可責難性較小，惟被告終能於本院訊問時表明願意認罪之旨
    ，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
