【裁判字號】    98,聲,1944
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1944號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因聲請異議案件（本院九十二年度聲字第四二五號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲○○臺中榮民總醫院診斷證明書應發還甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    前段定有明文。
二、查本院九十二年度聲字第四二五號聲明異議案件，於民國九
    十二年五月十六經本院裁定駁回確定在案。聲請人於上開案
    件審理期間庭呈一份聲請人臺中榮民總醫院診斷證明書一份
    ，業無留存之必要，參諸上開規定，應即發還，爰依刑事訴
    訟法第一百四十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
