【裁判字號】    98,附民,176
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件（98年度訴字第426號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告丙○○、乙○○應給付原告丁○○
    新臺幣54萬元，及給付原告甲○○新臺幣216萬8500元，並
    均自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    如起訴狀所載（詳附件）。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告2 人被訴偽造文書等案件，業經本院刑事判決諭知
    變造文書部分無罪；詐欺部分不受理在案，依前揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事判決上訴時，不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
