【裁判字號】    98,訴,684
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第684號
上  訴  人  甲○
被  上訴人  皇家豪門集合住宅管理委員會
兼法定代理  乙○○
人
上訴人與被上訴人因98年度訴字第684號損害賠償事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣100,000元及非財產
權訴訟部分，共應徵第二審裁判費新台幣6,000元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
