【裁判字號】    98,交聲,1737
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1737號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年5月5日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5月5
    日凌晨3時37分駕駛車牌號碼8988－LD號自用小客貨車，在
    台中縣外埔鄉○○路處，因有酒後駕車，酒精濃度測定值為
    0.35MG/L之違規，為台中縣警察局大甲分局員警以其有違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，而以
    中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單當場製單舉發。原處分機關於98年4月24日，依違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條及第67條之規定
    ，裁處罰鍰新台幣19500元，吊扣汽車駕駛執照12個月、施
    以道安講習等語。
二、本件受處分人略以：道路交通管理處罰條例第68條業經修正
    ，伊於98年5月5日因酒後駕駛8988－LD號自小客貨車之違規
    ，遭吊扣職業大貨車駕駛執照，裁罰不當，請求撤銷吊扣職
    業大貨車駕照一年部分之處分，爰聲明異議等語。
三、經查：
  (一)按飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精
    濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，道路交通安全
    規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第
    1款分別定有明文。
  (二)另按94年12月14日修正前之同條例第68條固明定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，惟此條文業經修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，此一條文修正之原因乃係舊
    法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後道
    路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處分時
    ，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執
    照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮原條
    文之適用範圍，此新修正條文，經總統於94年12月14日以華
    總一義字第09400199321號令修正公布，並經行政院於95年2
    月27日以院臺交字第0950082898號令發布定95年3月1日起施
    行。本件受處分人於97年12月28日違規時，上開新修正之道
    路交通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適用修正後
    之規定，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，
    不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，爰先敘明。
  (三)查本件受處分人駕駛車牌號碼8988－LD號自用小客貨車時經
    檢測酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處分人所不爭
    執，復有台中縣警察局大甲分局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站違反道路
    交通管理事件裁決書、送達證書等資料附卷可考，足證受處
    分人上開酒後駕車違規事實已明，堪以認定。是依前述受處
    分人依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客貨車之權利，
    而非限制受處分人駕駛職業大貨車之權利，故原處分機關無
    視新修正道路交通管理處罰條例第68條之修法意旨，逕自吊
    扣受處分人之各級汽車駕駛執照12個月，於作成吊扣受處分
    人駕駛執照之處分時，未就所應吊扣之駕駛執照種類明確指
    示，致使受處分人之職業大客車職業駕駛執照同為吊扣，顯
    非妥適，且此舉無異剝奪受處分人駕駛職業大貨車之權利，
    對受處分人之工作權造成極大之損害，復與現行之道路交通
    管理處罰條例第68條之規定未合，故受處分人此部分異議為
    有理由，自屬可採（臺灣高等法院97年度法律座談會決議意
    旨參照）。
  (四)綜上所述，本件受處分人持有職業大貨車駕駛執照駕駛自用
    小客貨車時酒精濃度超過規定標準之違規行為，事證明確，
    足堪認定，原處分機關就此部分認定應裁處罰鍰19500元，
    施以道安講習，固無違誤，惟就裁處吊扣受處分人駕駛執照
    12個月之裁罰部分，係因依新修正之道路交通管理處罰條例
    第68條規定，尚不得吊扣其現尚有效之其他各級駕駛執照，
    原處分機關未審酌新修正之法律規定，於作成吊扣受處分人
    駕駛執照之處分時，未就所應吊扣之駕駛執照種類明確指示
    ，致使受處分人之職業大貨車職業駕駛執照同為吊扣，尚有
    可議。本件受處分人前開異議，尚非無據，原處分機關未審
    酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，從而，本件異議為有理
    由，爰撤銷原處分關於吊扣汽車駕駛執照12個月部分，並就
    該撤銷部分改諭知如主文第2項所示之處罰。至於公路機關
    因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有職業聯結車駕
    駛執照者，得駕駛普通大貨車、小型車、輕型機器腳踏車的
    規定，而於實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有職
    業聯結車駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小
    型車普通駕駛執照時，產生技術層面之困難，惟行政機關本
    應因應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術
    層面之困難，為求行政上之便利而置相關法令於不顧，甚或
    逾越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害受
    處分人之工作權，是此技術層面之問題，要難據為原處分並
    無不當之理由，而苛求受處分人容忍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          交通法庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
