【裁判字號】    98,中簡,1539
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10734號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財未遂罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○、丙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行記載
    「G3R-038」更正為「KBW-572」等語外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○、丙○○等三人前均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，
    且被告三人犯後尚知醒悟、坦承犯行，均具悔意，堪認被告
    三人經此偵查及科刑教訓，當均知所警惕戒慎而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認為被告三人所受上開宣告之刑，均以暫
    不執行為適當，爰各併予宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三十一條第一項、第二百十五
    條、第二百十六條、第三百三十九條第一項、第三項、第二
    十五條第二項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第二項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
