【裁判字號】    98,訴,1421
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第929號）及移送併辦（98年度毒偵字第1437號）後，
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳陸肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實：甲○○前曾違反肅清煙毒條例及犯偽造文書罪，經法
    院各判處有期徒刑三年四月、三年二月、八月確定，上開案
    件合併入監執行，嗣經假釋付保護管束出監，惟復經撤銷假
    釋入監執行殘刑三年二十四日，於民國九十六年二月一日縮
    短刑期而執行完畢。而其前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治，嗣於九十三
    年二月二十四日執行完畢釋放。詎猶不知警惕，復基於施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後五年內再犯，經追訴處罰後，再於九十八年
    三月三日二十三時許，在黃金滄（涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件部分，由檢察官另案偵辦中）位在臺中市○○街一六
    二號六樓之十四之住處，將海洛因加水溶解，以注射針筒方
    式，施用海洛因一次。嗣經警方於同月四日上午十一時三十
    分許，在前揭處所，查獲甲○○所有之海洛因一包（驗餘淨
    重零點一二六四公克），並經採其尿液送驗，結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
    (三)、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九八○三○○二
        二九號鑑定書（下稱鑑定書）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑八月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十七條第一項。
五、扣案白色粉末一包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，含
    第一級毒品海洛因成分，確屬毒品海洛因無訛，有該局上揭
    鑑定書在卷可證。另外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離
    而應視為毒品（最高法院九十五年度臺上字第三九三四號判
    決參照），屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品，應依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷
    燬之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
