【裁判字號】    98,訴,1220
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5月27
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重捌柒捌肆公克），沒收銷
    燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸零公克
    ），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌柒捌肆公克）、第二級毒
    品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸零公克），均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因犯施用第一、二級毒品罪，經臺灣
    南投地方法院判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年
    2月確定。又於89年間因犯施用第一、二級毒品罪，經臺灣
    南投地方法院判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年
    確定，上開4罪接續執行，於92年1月30日因縮短刑期假釋出
    監；其於前開假釋付保護管束期間，復因犯施用第一、二級
    毒品罪，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑11月、8月，應
    執行有期徒刑1年6月確定，前開假釋復經法院裁定撤銷，接
    續執行殘刑，於94年12月15日縮短刑期假釋付保護管束，至
    95 年3月19日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完
    畢論。又甲○○前於89年間因犯施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣南投地方法院令入戒治處所執行強制戒治，於90年11
    月9日強制戒治執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月31日19、20時許，在
    臺中市○○區○○里○○街172號8樓住處，以將第一級毒品
    海洛因摻於香煙內點火後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1月29日19、20時許，在前開住所，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸食其煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年2月2
    日，為警在臺中市○區○○街27號查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重0.8784公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.7603公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
