【裁判字號】    98,聲,2142
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一六二九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年捌月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪（共計十罪），先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案（其中如附表編號三「最後事實
審」欄中之「案號」欄，應為「九十七年度易字第四五一０號」
，聲請書所附「臺灣臺中地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行
刑案件一覽表」誤載為「九十七年度易字第四五四三號」，併予
敘明）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
