【裁判字號】    98,聲,1933
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作）
上聲請人因受處分人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
（98年度執聲字第1455號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國95年9月27日，
    以95年度訴字第2035號刑事判決判處有期徒刑2年，並依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項第1款、第2款規定，宣
    告受處分人應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年11月21日指揮移
    送執行刑前強制工作在案。
二、茲聲請意旨略以：執行機關即臺灣泰源技能訓練所以受處分
    人甲○○執行期中成績優良，悛悔有據，函報法務部擬報請
    檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強制工作，法務部亦以98
    年4月2日法矯字第0980011242號函覆稱：受處分人符合竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項及保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款規定，希即檢附有關表件，報請檢察官聲
    請法院裁定免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行。為
    此，聲請免予繼續執行對受處分人所處強制工作處分，並有
    臺灣泰源技能訓練所98年4月16日泰訓所教字第0981100210
    號函、法務部98年4月2日法矯字第0980011242號函、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官95年執保振字第161號執行竊盜犯
    贓物犯保安處分指揮書、本院95年度訴字第2035號刑事判決
    、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報告表、
    保安處分人成績記分總表附卷為證，為此，聲請免予繼續執
    行對受處分人所處強制工作處分。
三、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    經查，受處分人甲○○受強制工作處分之執行，自95年11月
    21日起迄今已屆滿1年6個月以上。本院審核上開聲請人所提
    出之事證，認為本件聲請人以受處分人在所行狀良好，合於
    首揭規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作，於法並無不合
    ，應予准許。
四、據上論斷，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
