【裁判字號】    98,聲減,94
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第七八號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處如附表編號一所示之宣
告刑，減為如附表編號一「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪
公權期間」欄所示之刑，並與如附表編號二、三所示已減刑之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理    由
一、查受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案。茲檢察官以如附表編號一所示之罪之犯
    罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之條件，聲請予以減刑，並聲請
    與如附表編號二、三所示已判決減刑確定之刑，定其應執行
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
