【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人  甲○○
                        7號
                        所
上列聲請人因友聲建設股份有限公司清算事件，聲請展期完結清
算，本院裁定如下：
    主    文
友聲建設股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十八年十二
月九日。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請人主張其係友聲建設股份有限公司之清算人，因86
    年度之營利事業所得稅額國稅局尚未查核完畢，故無法於6
    個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期完結清算。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
