【裁判字號】    98,中簡,1845
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    98年度中簡字第1845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6978號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一首行內關於「甲○○」之記載後，應補充「前
    曾因犯重利罪，經本院於九十五年十二月十一日，以九十五
    年度易字第三四六六號判處有期徒刑三月，於九十六年一月
    八日確定，而於九十六年三月八日易科罰金執行完畢」之記
    載；另證據並所犯法條欄二內，應補充「被告甲○○前曾因
    犯重利罪，經本院於九十五年十二月十一日，以九十五年度
    易字第三四六六號判處有期徒刑三月，於九十六年一月八日
    確定，而於九十六年三月八日易科罰金執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。」」之記載外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
