【裁判字號】    98,中簡,1482
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2101號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒
    刑4月確定，於90年6月13日易科罰金執行完畢。其明知陳菊
    鳳（另由檢察官偵辦中）係大陸地區人民，且大陸地區人民
    非經主管機關許可，不得入境臺灣地區，而甲○○與陳菊鳳
    並無結婚之真意，竟為使陳菊鳳得以假結婚之方式，取得不
    實之探親名義，非法進入臺灣地區，而與真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿福」之不詳姓名成年男子共同基於違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區規定之犯意聯絡，及與綽號「
    阿福」者及陳菊鳳共同基於使公務員將不實事項登載於職務
    上所掌公文書並持以行使之概括犯意聯絡，先由甲○○於91
    年9月17日至中國大陸湖南省，於同年月23日在大陸地區湖
    南省民政廳與亦無結婚真意之陳菊鳳虛偽辦理假結婚手續，
    並於同日取得該廳核發之湘民婚字第2002592號結婚證、湖
    南省公證處核發之（2002）湘證字第12339號之結婚公證書
    後，隨即返回臺灣，並持上開結婚證及公證書，向財團法人
    海峽交流基金會（以下簡稱海基會）辦理驗證，並於91年10
    月8日取得海基會核發（91）核字第056134號證明。其後，
    甲○○即於同年10月11前往臺中市南屯區戶政事務所，填具
    結婚登記申請書，申請辦理其與陳菊鳳之結婚登記，並提出
    上開結婚證、公證書及海基會之證明書，使不知情之承辦公
    務員將「甲○○於91年9月23日與大陸地區人民陳菊鳳結婚
    」之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本
    ，足以生損害於戶政機關管理戶籍之正確性。嗣於同年月14
    日，甲○○至臺中市警察局第四分局春社派出所，再以陳菊
    鳳欲來臺探親之名義，填載「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，交
    予該派出所承辦之該管公務員，使該管公務員將甲○○與陳
    菊鳳係夫妻關係之不實事項，登載於該保證書上「對保或證
    明機關（構）簽註意見欄」之公文書，足以生損害於警察機
    關對大陸地區人民進入臺灣地區相關保證責任之正確性。甲
    ○○隨即於同年10月22日，將上開登載不實之「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」及戶籍謄本等證件，連同「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，向內政部警政署入出
    境管理局（行政組織已變更為內政部入出國及移民署，下同
    ）以配偶探親為由，申請大陸地區人民陳菊鳳入境來臺，而
    據以行使，經內政部警政署入出境管理局承辦人員實質審核
    結果，因未能發覺甲○○與陳菊鳳假結婚之實情，乃於91年
    10月24日誤發中華民國臺灣地區旅行證，並輾轉由陳菊鳳收
    受，足以生損害於內政部警政署入出境管理局對於大陸地區
    人民入出境臺灣地區管理之正確性。陳菊鳳因而得於91年12
    月30日持上開中華民國臺灣地區旅行證，自桃園國際機場非
    法進入臺灣地區。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)旅客入出境紀錄查詢表2紙、臺中市南屯區戶政事
    務所97年11月20日中市南屯戶字第0970007631號函及附件戶
    籍謄本、補換領國民身分證申請書、結婚登記申請書、大陸
    地區湘民婚字第2002592號結婚證、財團法人海峽交流基金
    會（91）核字第056134號、（2002）湘證字第12339號結婚
    公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書各1份等在卷可證，被告自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行應堪認定。
三、新舊法比較之說明：
  (一)按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年
    10月29日修正公布全文，其中第79條規定，係自92年12月31
    日施行，第15條規定，則自93年3月1日施行。修正前後關於
    該條例第15條第1款之規定並無變更，而修正前該條例第79
    條第1項規定：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修正後
    之規定則為「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。」，比較修正
    前後之結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段規定，自應適用修正前之法律即修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項之規定。
  (二)又被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以
    華總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
    本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦
    有最高法院95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (1)新修正刑法第28條將共同正犯之定義「實施」，修正為「實
    行」，僅為純文字修正，非屬法律變更，本無新舊法比較適
    用問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院
    95 年度臺上字第5599號判決參照）。
  (2)被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定，業於94年2月2
    日經修正刪除，並於95年7月1日生效施行。而刑法修正之後
    ，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修
    正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然修正後之規定並未
    較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項規定，應適用行為
    時即修正前刑法第55條後段之規定，從重論以一罪，較為有
    利於被告。
  (3)又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告行為後新法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
    第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑
    事庭會議決議參照）。
  (4)被告曾犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑4月確定，於91
    年1月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可案，茲於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
    1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條
    規定論以累犯，並加重其刑。
  (5)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，是就現行
    刑法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
    要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，
    自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最高法院96
    年度臺上字第1136判決意旨參照）。
  (6)又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100元或200元或300折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300元或600元或900 元折算為一日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，定其折算標準。
四、論罪科刑：
    按修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處
    罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，上訴人使大陸
    地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該
    當本罪，自不以偷渡進入為限（最高法院90年度臺上字第
    3180號判決意旨參照）。故核被告所為，係違犯修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條、第214 條之行使使
    公務員登載不實公文書罪。被告明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書之低度行為，皆為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告與綽號「阿福」之成年男
    子間，就使大陸地區女子陳菊鳳非法進入臺灣地區之犯行間
    ；及其與綽號「阿福」之成年男子就行使使公務員登載不實
    公文書之犯行，分別與陳菊鳳間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實之文書之
    行為，時間密接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以1罪，並
    加重其刑。被告所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪2罪間，具有方法、結果之
    關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪一罪處斷。被告就多次行
    使使公務員登載不實公文書之犯行，均各時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係分別基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應分別依修正前刑法第56條之規定論以1罪，並加重其刑
    。被告使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，與其連續
    行使使公務員登載不實公文書之犯行間，有方法、結果之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定從一重之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告所犯係修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪，聲請簡易判決處刑誤引為
    修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，顯
    有未洽，併予敘明。查被告曾因犯偽造文書罪，經本院判處
    有期徒刑4月確定，於91年1月25日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其前受徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條之規定，加重其刑，並遞加重之。爰審酌被
    告為圖使大陸地區人士進入臺灣地區，竟使相關公務員填具
    不實資料於職務上所掌之公文書上，進而使大陸地區人士得
    以非法進入臺灣地區，有害社會善良風俗及我國戶政機關對
    於戶政資料管理、警政機關對於核對大陸地區人民進入臺灣
    地區保證責任之正確性，並衡酌被告之智識程度，犯罪動機
    、犯罪方法、手段，暨犯後終能坦承犯行，態度尚佳之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日公布施行，
    查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同條例第3條所
    示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不得減刑之情
    事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第216條、
    第214條、修正前刑法第55條、第47條、第41條第1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款之規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
