【裁判字號】    98,訴,972
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第972號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明等事項，提出於法院為之，民
    事訴訟法第244條第1項有明文規定：而因財產權而起訴，應
    依同法第77條之13規定繳納裁判費。此均屬法定必須具備之
    程式，又原告之訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項前段、第1項第6款亦定
    有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費用，亦未於訴狀表明其應受判決
    事項之聲明，經本院於民國（下同）98年4月21日裁定命原
    告於7日內補正。該項裁定已於同年月24日送達原告，原告
    逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可
    憑，揆諸前揭說明，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
