【裁判字號】    98,重訴,191
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第191號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於98年5月25日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零玖拾玖萬貳仟伍佰貳拾伍元，
及自民國九十五年四月七日起，至清償日止，按年息百分之二點
九計算之利息，暨自民國九十五年五月八日起，至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，核無民事
    訴訟法第386條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一
    造辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告甲○○於民國93年6月1日，邀同被告丙
    ○○、丁○○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同
    ）2500萬元及400萬元，借款期間均自93年6月29日至113年6
    月29日，約定利息採機動利率按月計付（現年息百分之2.9
    ），及被告須按月清償本息，如有一期未付，則視為全部到
    期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，其逾期超過6個月者，就超過6個月之
    部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告未依約清償
    ，被告已喪失期限利益債務視為全部到期，原告乃對被告甲
    ○○所提之擔保物聲請強制執行，受償部分本金及至95年4
    月6日止之利息及違約金，被告甲○○尚積欠本金10,992,52
    5元，及如主文第一項所示之利息及違約金，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶
    給付原告10,992,525元，及自95年4月7日起，至清償日止，
    按年息百分之2.9計算之利息，暨自95年5月8日起，至清償
    日止，按上開利率百分之20計算之違約金。被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，為任何聲
    明及陳述。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據2份、台北
    地院94年度執字第33987號執行金額計算分配表1份為證，核
    屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質數量相同之
    物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。民法第468條前段、第739
    條分別定有明文。另連帶債務之債權人得對於債務人中之一
    人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民
    法第273條第1項亦定有明文。本件被告甲○○邀丙○○及丁
    ○○為連帶保證人，向原告借用前述款項，而未清償，被告
    自應各自對其等所借用及連帶保證之債務負連帶給付之義務
    ，從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
    被告應連帶給付原告10,992,525元，及自95年4月7日起，至
    清償日止，按年息百分之2.9計算之利息，暨自95年5月8日
    起，至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
