【裁判字號】    98,聲,2325
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1775號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反建築法罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又因詐欺罪，所處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因竊盜罪，所處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因違反建築法等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一
條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
