【裁判字號】    98,訴,1677
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1471號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於民國89年4 月28日予以釋放。又於5 年內
    之91年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後
    ，於92年10月2 日執行完畢予以釋放，並經本院判處有期徒
    刑8 月確定，於93年8 月15日縮短刑期執行完畢；復於94年
    間，再因竊盜、脫逃、施用毒品等案件，經本院判處應執行
    有期徒刑1 年5 月確定，於95年10月12日期滿執行完畢；再
    於96年間，復因偽造文書、贓物等案件，經本院分別判處有
    期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月及3 月等，並定應執行刑有
    期徒刑8 月確定，甫於97年7 月30日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    3 月4日 下午7 時20分許為警採尿時回溯96小時內某時，在
    其臺中市○區○○街6 號住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月4 日下午7 時10分許
    ，在臺中市○區○○路70號前，為警盤查，經其同意而採集
    其尿液送檢檢驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，而查獲
    上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙、代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
