【裁判字號】    98,中簡,1335
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1685、3343、6259號），本院判決如下：
    主    文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(四)第6 行，關於「中
    山路」之記載，應更正為「中山東路」等語外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第55條前段、第30條第1 項前段、第2 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                 臺中簡易庭     法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1685號
                                            偵字第3343號
                                            偵字第6259號
    被      告  庚○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣南投市振興里振興巷47弄64
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、庚○○可預見若提供金融機構帳戶予不詳身分之人使用，可
    能遭詐騙集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為詐騙集團為
    逃避追緝之「人頭帳戶」，竟仍基於即使發生亦不違反本意
    之幫助詐欺取財犯意，於不詳時、地，將其分別向合作金庫
    商業銀行朝馬分行（帳號：0000000000000 號，下稱合作金
    庫）、臺灣銀行南投分行（帳號：000000000000號，下稱臺
    灣銀行）及第一商業銀行南投分行（帳號：00000000000 號
    ，下稱第一銀行）申辦帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，幫助渠等以之作為詐騙
    他人使用之匯款工具，並藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐騙
    集團成員於取得上開帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，
    並基於詐欺之犯意聯絡，為下列行為：
（一）於民國97年12月8日下午6時許，撥打電話予己○○，佯稱
      其先前在該雅虎奇摩購物網站購物之付款方式，誤設定為
      分期給付，要求己○○必須前往自動櫃員機操作，方可更
      正，施用此詐術致己○○因而陷於錯誤，而於同年月10日
      下午11時32分許，前往臺中縣神岡鄉○○路611號之郵局
      自動櫃員機，依指示匯款新臺幣（下同）1萬459元至庚○
      ○之上開合作金庫帳戶內，並旋遭該詐騙集團成員將上開
      款項提領殆盡。
（二）於97年12月10日下午8時42分許，以「新莊信源數位家電
      商店服務人員」之名義，撥打電話予甲○○，佯稱其先前
      在該店購物之付款方式，誤設定為分期給付，要求甲○○
      必須前往自動櫃員機操作，方可更正，施用此詐術致甲○
      ○因而陷於錯誤，於同日下午9時26分許，前往臺中市○
      ○路○段236 號之郵局自動櫃員機，依指示匯款2萬9981元
      至庚○○之上開臺灣銀行帳戶內，並旋遭該詐騙集團成員
      將上開款項提領殆盡。
（三）於97年12月10日下午10時12分許，撥打電話予戊○○，佯
      稱其先前在雅虎奇摩拍賣網站購物之付款方式，誤設定為
      分期給付，要求戊○○必須前往自動櫃員機操作，方可更
      正，施用此詐術致戊○○因而陷於錯誤，於同日下午10時
      59分許，前往臺北市○○區○○路2 段64號之國立政治大
      學內之第一銀行自動櫃員機，依指示匯款9905元至庚○○
      之上開合作金庫帳戶內，並旋遭該詐騙集團成員將上開款
      項提領殆盡。
（四）於97年12月10日下午之某時，以「雅虎奇摩拍賣網站賣家
      」之名義，撥打電話予乙○○，佯稱其先前在該網站購物
      之付款方式，誤設定為分期給付，要求乙○○必須前往自
      動櫃員機操作，方可更正，施用此詐術致乙○○因而陷於
      錯誤，於同日下午10時36分許，前往桃園縣桃園市○○路
      與中山路口之郵局自動櫃員機，依指示匯款2萬9777 元至
      庚○○之上開臺灣銀行帳戶內，並旋遭該詐騙集團成員將
      上開款項提領殆盡。
（五）於97年12月11日下午8 時21分前之某時，以「雅虎奇摩拍
      賣網站賣家」之名義，撥打電話予丁○○，佯稱其先前在
      該店購物之付款方式，誤設定為分期給付，要求丁○○必
      須前往自動櫃員機操作，方可更正，施用此詐術致丁○○
      因而陷於錯誤，於同日下午8 時21分許，前往臺北縣金山
      鄉○○路97號之郵局自動櫃員機，依指示匯款3097元至庚
      ○○之上開第一銀行帳戶內，並旋遭該詐騙集團成員將上
      開款項提領殆盡。
    嗣經己○○、甲○○、戊○○、乙○○及丁○○等人發現受
    騙而報警處理，始經警循線查獲。
二、案經己○○、甲○○、戊○○、乙○○及丁○○分別訴由臺
    中市警察局第六分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）告訴人己○○、甲○○、戊○○、乙○○及丁○○於警詢
      中之指訴。
（二）被告庚○○之上開合作金庫、臺灣銀行及第一銀行帳戶開
      戶及交易明細資料各1份。
（三）告訴人己○○、甲○○、戊○○、乙○○及丁○○之上開
      匯款交易明細表影本各1份。
二、被告所辯不採之理由：
    訊據被告固坦承有申辦上開合作金庫等3帳戶，惟矢口否認
    涉有何幫助詐欺犯行，辯稱：該3金融帳戶，均於97年12月
    底左右，在臺中市南區之國立中興大學門口附近遺失云云。
    惟查：
（一）被告在警詢中，先辯稱：上開3帳戶不知何時、何地遺失
      云云。嗣於偵查中改口辯稱：該3帳戶係於97年12月底，
      在國立中興大學門口附近散步時，同時遺失云云。其前後
      辯詞不符，難以遽信。
（二）被告既辯稱：上開3帳戶係於97年12月底同時遺失云云，
      然告訴人己○○等5人之遭騙匯款日期，卻均在同年12月
      10日至11日間，足認被告所辯遺失之詞，係臨訟情急之下
      ，隨意捏造。
（三）詐騙集團危害社會甚鉅，經政府及相關單位大力宣導，一
      般民眾均知金融帳戶係個人重要理財工具，甚易遭他人不
      法利用，依被告之社會經驗背景，對此難諉為不知。則被
      告若真有遺失上開帳戶之情事，理當立即報警處理並向該
      金融機關掛失，以防帳戶遭他人不法使用。惟被告雖辯稱
      遺失上開帳戶，卻未立即為任何報警或掛失程序，實與常
      理有違。
（四）被告復陳稱：其將上開3帳戶之金融卡密碼，另行書寫在
      小紙條上，並夾存在該3帳戶之存摺內，因此拾獲之人方
      得知密碼云云。惟其亦自承，該3帳戶之金融卡密碼，均
      係以其生日、女友之生日及車牌號碼等極易記憶之數字為
      組合，並非隨機組合而難以記憶之密碼。則該密碼對被告
      而言，既屬極易記憶之數字，被告自無再將該密碼另行記
      載於紙片之必要。又縱認被告該3帳戶所設定之密碼均不
      同，而真有另行記載以免混淆之必要，其既知詐騙集團橫
      行社會之情，自應將該記載密碼之文件另行存放，當無甘
      冒他人盜領存款或拾、竊得帳戶後非法使用之風險而將該
      密碼資料與存摺及金融卡置放一處之理。
（五）末查，一般人於存摺、金融卡等重要理財工具遺失或遭竊
      後，為免遭他人不法使用，通常即刻為掛失或報警之處理
      ，而金融帳戶經掛失後，存款即遭凍結而暫時無法提領。
      詐騙集團成員對此當知之甚詳，自無可能於大費周章詐騙
      取信被害人後，指示被害人將金錢匯入隨時可能遭凍結之
      帳戶，或原開戶人可能予以提領侵吞，甘冒無法取得贓款
      之風險，而任意使用來路不明之金融帳戶行騙之理。準此
      ，上開3帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，當係詐騙集
      團成員自被告處取得而得加以掌握之帳戶無疑。則被告與
      使用其帳戶之人既非熟識，屬無信賴關係之人，竟仍同意
      提供，並於無確信該3帳戶不至遭利用為犯罪之情形下，
      仍放任其使用，顯對該3帳戶若供他人作為不法犯罪匯款
      之用，亦不違背其本意，足認被告主觀上有幫助詐欺犯罪
      之不確定故意。
（六）綜上，本案事證明確，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。並請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。又告訴人己○○等5人遭騙匯款之時間，均於97年12月
    10日至11日間，以現今詐騙集團取得人頭帳戶後，為免帳戶
    遭原提供者掛失而無法使用，均即刻用於詐騙匯款乙情，顯
    可認被告應係於同時、地，將上開3帳戶提供予詐騙集團使
    用。是被告以1幫助行為，同時侵害告訴人己○○等5人之財
    產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，
    屬裁判上1罪，請依刑法第55條規定，從1重處斷。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  陳淑芬
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
