【裁判字號】    98,聲,2332
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺案件（97年度沙簡字第29號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第1796
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院以97
    年沙簡字第29號刑事判決處有期徒刑4 月確定。茲查該受刑
    人於上述犯罪前於民國90年間因搶奪等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑2 年確定在案，並於96年4 月7 日假釋期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢後，未逾5 年而再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定（聲請書漏
    載第1 項）應加重本刑至二分之一，爰依刑法第48條前段、
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請更定其刑等語。
二、按「裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限」，刑法第48條
    固定有明文。次按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一」，刑法第47條第1 項亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前於84年間因詐欺案件，經本院以84年
    度訴字第1156號判處有期徒刑4 年確定，又因偽造有價證券
    案件，經臺灣高雄地方法院以84年度訴字第350 號判處有期
    徒刑3 年4 月確定，並裁定其應執行有期徒刑7 年1 月，於
    88年7 月13日縮短刑期假釋出監後，復於90年因搶奪等案件
    ，經本院以90年度訴字第884 號判處應執行有期徒刑2 年確
    定，並撤銷前開假釋入監執行殘刑3 年8 月2 日及接續執行
    上開徒刑，而於95年10月18日縮短刑期假釋出監，並於96年
    4 月7 日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署執行
    案件資料表各1件在卷可稽。又受刑人甲○○犯本件幫助詐
    欺犯行之犯罪時間係於96年6月5日，經本院以97年度沙簡字
    第29號判決判處有期徒刑4月確定，故受刑人係於前揭有期
    徒刑執行完畢後故意再犯幫助詐欺之罪，但上開判決漏未依
    累犯之規定加重其刑，亦有前開刑事判決書乙份在卷可憑。
    則聲請人在上開幫助詐欺案件判決確定後，發覺為累犯，據
    以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、第47條第1項、第48條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
