【裁判字號】    98,聲,2338
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1790號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯竊盜等案件，經本院
    先後判處如附表（編號1、2）所示之刑（九十八年度易字第
    一六三號、九十八年度簡字第二八八號），並均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
