【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第29號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張崇哲律師
複代理人    鄭弘明律師
複代理人    楊佳勳律師
被      告  甲○○
當事人間請求返還借款事件，本院於98年5月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元及自民國九十八年四月十七
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國（下同）93年間向原告借款新台幣（下同）150
    萬元，而原告分別於93年9月30日、93年12月2日、94年1月
    28日交付系爭借款。又被告向原告借款時，要求原告將系爭
    借款匯入以被告為負責人之三齊有限公司之帳戶，嗣後並以
    被告之個人名義與三齊有限公司名義開立面額總共150萬元
    之支票擔保系爭借款之返還。嗣經原告對被告催告返還系爭
    借款時，因被告無力償還遂遲於94年7月21日簽定授權書，
    授權原告得以代為收受應收帳款，作為借款之抵償，然此僅
    為被告拖延還款之舉，原告債權仍未受清償。俟原告屢經催
    討，被告迄今仍拒絕償還，原告爰依民法第478條、第233條
    規定，請求被告返還系爭借款暨法定遲延利息。又依授權書
    所載：「本人甲○○（即被告）因借款保管關係，向乙○○
    （即原告）借款保管新台幣150萬元，因無力歸還保管之金
    額…。」，是可證被告確有向原告借款150萬元。
  (二)聲明：(1)如主文第1項所示。(2)願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出存摺影本1份、
    授權書影本1份、支票影本2紙為證，且被告未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原告主張之上開
    事實，應堪採信。從而原告依消費借貸法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示本金及遲延利息，即有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
