【裁判字號】    98,中交簡,1081
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1081號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分，應補充「刑法第185 條
    之3 查獲後測試、觀察職務報告」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖無前科（參卷附
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），然無視政府再三宣導不得酒後駕車之
    禁令，仍於酒後精神狀況不佳，顯達不能安全駕駛之程度下
    執意上路，且發生車禍肇事，惟幸未致他人傷亡（僅有車損
    ）及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
