【裁判字號】    98,重訴,184
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度重訴字第184號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  建祐機械有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於98年5月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰肆拾萬陸仟佰肆拾陸元，及自
民國九十七年十二月八日起至清償日止，按年息百分之四‧九計
算之利息，及自民國九十八年一月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新台幣玖萬仟壹佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告建祐機械有限公司於民國97年8 月8 日
    起邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人向原告借款，額度
    分別為新台幣 (一)4,000,000 元 (二)6,000,000 元，皆約
    定於102 年8 月8 日到期清償，利息依原告公告之三個月定
    儲利率指數加碼週年利率2.16% （目前合計為4.85%） 按月
    計付；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金
    ，並約定如有授信約定書第5 條之情事時，視為全部到期，
    此有被告等簽立之授信約定書乙紙及借據2 紙為憑。詎被告
    建祐機械有限公司於97年12月19日經票據交換所公告拒絕往
    來，信用貶落，依據授信約定書第5 條第2 款約定，其債務
    應視同全部到期，被告等依法應負連帶給付責任。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、本院之判斷：
  一、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、「定儲利
      率指數訂價專用」借據、華南商業銀行放款交易明細查詢
      單各2 紙、拒絕往來戶明細表等件為證據，上開證據所載
      ，本件借據簽訂之時，係分別以被告乙○○、丁○○為被
      告建祐機械有限公司之連帶保證人，則被告乙○○、丁○
      ○與被告建祐機械有限公司就上開借款負同一債務，並對
      原告各負全部給付之責任。而被告等對於原告主張之事實
      ，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張
      可堪採信。被告雖曾於支付命令程序提出異議狀，然僅謂
      系爭債權債務關係並非單純，實不得依原告單方指述，即
      得斷定，惟未提出其他有利於己之抗辯或舉證，自難認為
      可採。從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付主
      文第一項所示本金、利息及違約金，於法有據，應予准許
      。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費93,159元，由敗訴之
      被告連帶負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事民四庭    法  官    王  銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官    柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
