【裁判字號】    98,訴,1620
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1408號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，於89年11月13
    日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第6935號為不起訴處分確定。又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治（嗣因法
    律修正無庸執行），刑罰部分則經本院92年度訴字第2704號
    判處有期徒刑1 年4 月、1 年，定應執行有期徒刑2 年3 月
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院93年度上訴字第768 號判決上
    訴駁回確定。再因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以96
    年度訴字第1048號、96年度易字第1960號、96年度簡字第43
    5 號判處有期徒刑1 年2 月、5 月、4 月、5 月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑7 月、2 月15日、2 月、2 月15日，並定應
    執行有期徒刑1 年確定，甫於97年3 月30日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知戒絕，復分別基於施用第一級毒品海洛因，
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月21日上午10時
    許，在臺中縣烏日鄉○○村○○○路57號住處內，以將海洛
    因稀釋後置入針筒，再注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；又於同日上午10時30分許，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於鋁箔紙上，經加熱後再以口鼻吸食蒸發氣體之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月23日
    上午11時40分許，行經在臺中市○○區○○路1 段250 號前
    ，因形跡可疑為警盤查，並徵得其同意採尿送驗而查知上情
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，訊據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，而
    被告為警查獲後經採尿送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，有臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告之自白，應與事實
    相符，堪予採信。另按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒
    品危害防制條例第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒
    品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於
    一定條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施
    以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例
    於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。查被告前於89年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經評定
    認無繼續施用毒品傾向，於89年11月13日執行完畢釋放出所
    ，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    6935 號 為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之92年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治（嗣因法律修正無庸執行
    ），刑罰部分則經本院92年度訴字第2704號判處有期徒刑1
    年4 月、1 年，定應執行有期徒刑2 年3 月，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院93年度上訴字第768 號判決上訴駁回確定，有
    卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，是被告既於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內已再犯施用毒品罪，本件施用毒品犯行
    ，自應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以
    認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防制條例所定之第一
    級、第二級毒品，不得非法施用，是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品海洛因、甲基安
    非他命而分別持有各該毒品之低度行為，已為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。另被告因施用毒品、竊盜等案件
    ，經本院分別以96年度訴字第1048號、96年度易字第1960號
    、96年度簡字第435 號判處有期徒刑1 年2 月、5 月、4 月
    、5 月確定，嗣經減刑為有期徒刑7 月、2 月15日、2 月、
    2 月15日，定應執行有期徒刑1 年確定，甫於97年3 月30日
    縮行期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均屬
    累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告歷經毒品戒斷之保安處分程序，復有竊盜、詐欺、多次毒
    品前科（參卷附前揭紀錄表），仍未能徹底戒除毒癮，足見
    其意志不堅，惟施用毒品係戕害自身健康及犯後態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中   華    民     國     98    年     5    月    27   日
                  刑事第十一庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳錫威
中   華    民     國     98    年     5    月    27   日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
