【裁判字號】    98,簡,189
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官向臺灣高雄地方法院聲請以簡易
判決處刑（臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第21845號），
經該院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由該院刑事庭依通常
程序審理（該院96年度簡字第6983號），復經該院刑事庭判決管
轄錯誤，移送本院刑事庭審理（該院97年度審易字第2546號），
因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第61
6號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將其所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於91年7月17日前某日，在臺
    中市中正公園旁，將其向臺中五權路郵局所申辦之帳戶（帳
    號：00000000000 000）之存摺、提款卡及密碼等物，以新
    臺幣（下同）3,000元之代價，交付予不詳詐欺集團成員；
    該不詳詐欺集團成員取得甲○○上開帳戶後，以「假中獎，
    真詐財」之詐術，遂行詐術取財之犯行，致被害人乙○○（
    原名蘇耀明）陷於錯誤，於91年7月17日，依不詳詐欺集團
    成員指示匯款999,888元至甲○○前開帳戶。經高雄縣政府
    警察局刑警大隊偵四隊清查張廷貴中壢華勛郵局帳戶及被害
    人，始知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)中華郵政股份有限公司（現更名為臺灣郵政股份有限公司）
    臺中郵局函附被告前揭郵局帳戶之開戶立帳申請書、變更帳
    戶事項立帳申請書及交易往來明細。
  (三)臺灣新光商業銀行嘉義分行函附被害人乙○○帳戶之交易往
    來明表。
三、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義
    字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，茲
    將新舊法比較適用說明如下：
  (一)被告行為後，經總統於95年6月14日公布之增訂刑法施行法
    第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3倍。」，並自95年7月1日施行。加以刑法第33條第5款關於
    罰金數額之規定，由銀元1元以上，修正為新臺幣1,000元以
    上，以百元計算之。其增訂修正結果，刑法第339條第1項之
    普通詐欺取財罪，其法定罰金刑之最高額固無變更，惟最低
    額已由「銀元1元即新臺幣3元以上」，提高為「新臺幣1,00
    0元以上」。新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依修
    正後刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時之法律。
  (二)修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」。而修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」。新舊法比較結果，修正後刑法
    僅將文字更為釐清，以杜疑義，非屬法律變更之範疇，應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法即修正後刑法第30條之規
    定（參照最高法院95年11月7日第21次刑事庭會議95年刑議
    字第6號決議）。查本件被告係提供上開金融機構帳戶等予
    他人供財產犯罪使用，並無證據證明其有參與財產犯罪之行
    為，或有與該犯罪集團成員有何犯意聯絡，則被告基於幫助
    詐欺之意思，參與構成要件以外之行為，依修正後刑法第30
    條第1項規定前段，為幫助犯。
  (三)刑法第41條第1項有關易科罰金之折算標準已於94年2月2日
    修正公布，自95年7月1日施行，並適用廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定，有關易科罰金之折算標準，由修正
    前銀元100元以上300元以下（即新臺幣300元以上900元以下
    ）折算1日，提高為新臺幣1,000元以上3,000元以下折算1日
    ，新舊法比較結果，以行為時即修正前規定有利於行為人，
    依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時即修正前
    刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)經綜合比較之結果，除從犯應適用裁判時之法律外，其餘應
    以修正前即被告行為時之刑法，較有利於被告，依現行刑法
    第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供系爭帳戶存摺、金融卡及密碼予上開詐欺集團
    之人員，已如前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，
    使被害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐
    欺取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團成員使用，非惟
    幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗
    ，惟念及被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行，對於破壞
    社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪行為之正犯為重，
    被告與上開不詳年籍姓名之人之關連性親疏，於此類型犯罪
    之角色輕重，實際利用被告所提供之帳戶詐欺所得之財物合
    計999,888元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公
    布施行，查被告本案犯行係在96年4月24日以前，核與96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，且非同條例第3
    條不予減刑之範圍，合於減刑條件，自應依該規定減輕其宣
    告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項，修正前
    刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
