【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第345號
聲  請  人  乙○○
                      指定送.
                        3樓）.
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：本院97年度執字第86196號返還借款強制執
    行事件所查封之財產如拍賣，勢難回復原狀，聲請人願以新
    台幣363,000元，提供擔保，請裁定准許於異議事件判決確
    定前，停止執行云云。
三、經查：
  (一)債權人新光商業銀行股份有限公司持本院97年9月8日核發之
    97年民執二字第71470號債權憑證，聲請對債務人即聲請人
    之不動產及其他債務人對第三人之債權為強制執行，經本院
    97年度執字第86196號強制執行事件受理在案，此經本院調
    閱前開執行卷宗查明屬實。
  (二)聲請人雖曾對本院前揭強制執行事件聲明異議，然並未提起
    強制執行法第18條前揭所定之訴訟，此有本院查詢單附卷可
    稽，聲請人聲請裁定停止執行，於法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
