【裁判字號】    98,訴,748
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    償還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第748號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        巷70.
上列當事人間請求償還代墊款事件，本院於民國98年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟貳佰玖拾元，及自民國九十
八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項：
壹、原告主張：
    被告邀集詹益哲、潘錦昌、劉明德、原告共5人於民國83年6
    月共同向前中央信託局借款新臺幣（下同）340萬元，借款
    期限自83年6月29日起至90年6月28日。期間被告自86年9月
    起停止還款，前中央信託局股份有限公司於93年3月向臺灣
    臺北地方法院提出連帶保證人清償被告債務之訴訟，經判決
    後經臺灣台南地方法院執行處於93年11月開始執行扣薪，至
    96年4月27日原告和前中央信託局達成協議，代償被告債務
    共585,290元。依民法第749條規定，請求被告返還原告代償
    之債務金額等語。並聲明：被告應給付原告585,290元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5％計算
    之利息。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
、本院之判斷：
一、查原告主張之事實，業據提出借據、臺灣臺北地方法院93年
    度訴字第1316號民事判決、臺灣臺南地方法院執行命令及中
    央信託局股份有限公司臺北分公司所出具之代償證明書為證
    ，並經本院調閱前開案卷查核屬實。按當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他
    造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定
    ，民事訴訟法第280條第1項前段、第3項前段分別定有明文
    。本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，復未
    提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，足
    認原告主張之上情為真實。
二、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條前段定有明文。本件
    被告前向中央信託局股份有限公司借款，由原告擔任連帶保
    證人，被告就前揭借款債務到期未還，中央信託局股份有限
    公司對兩造取得執行名義後，向原告強制執行，原告代被告
    清償585,290元，依前揭規定，原告於前開清償之範圍內，
    承受債權人中央信託局股份有限公司對於被告之債權，自得
    請求被告返還。從而原告依前揭規定請求被告給付585,290
    元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年4月11日起至清償
    日止，按週年利率5％計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
