【裁判字號】    98,易,142
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二三七五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○於不詳時間，自某真實姓名年籍
    不詳之鄰居處，取得電腦點歌機一部（NEWSUN廠牌、VCD-A9
    900型號） 、點歌簿二本、遙控器一支及光碟片一片後，明
    知該點唱機及所含之光碟片係載有「贖罪」等二十五首歌曲
    及其他歌曲之盜版視聽著作光碟，而該「贖罪」等二十五首
    歌曲係告訴人常夏音樂經紀有限公司（下稱告訴人公司）及
    其他不詳之人或公司享有著作權之視聽著作，竟未經告訴人
    公司及其他不詳之人或公司同意，基於明知係侵害著作財產
    權之光碟重製物而散布之犯意，自民國九十七年九月二十一
    日下午五時許，在彰化縣鹿港鎮崙尾巷三九號住處，以電腦
    設備連線上網，利用「earths」帳號，在網際網路露天市集
    國際資訊股份有限公司之露天拍賣網站，以新臺幣（下同）
    二千二百元之價格，刊登拍賣「NEWSUN電腦伴唱機」，包含
    有其所持有之侵害上開歌曲之盜版視聽著作光碟一片、點歌
    簿二本、遙控器一支之訊息，以此方式散布侵害他人著作財
    產權之盜版視聽著作光碟予不特定人。嗣經告訴人公司員工
    甲○○在網際網路上發現後，下標購買，約定於九十七年九
    月二十五日下午三時五十五分許，在臺中縣烏日鄉○○路○
    段與長壽路交岔路口之「鯨世界加油站」前交貨，因而查獲
    電腦點歌機一部、點歌簿二本、遙控器一支及盜版視聽著作
    光碟一片，因認被告涉嫌違反著作權法第九十一條之一第三
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪嫌等語。
二、被告於警詢、偵查中及本院審理時均陳稱：扣案光碟僅有影
    像，歌曲是燒在伴唱機ＩＣ內，不是壓縮在光碟內等語，而
    本院勘驗扣案光碟，出現無法讀取之訊息（參見本院卷第二
    二頁），且告訴代理人於本院審理時亦陳稱：該扣案光碟片
    放在其他伴唱機只有背景影像，所以歌曲是燒錄在伴唱機內
    等語（參見本院卷第三二頁背面），檢察官復未能就扣案光
    碟內有盜版歌曲乙節具體舉證，是起訴書認被告涉嫌違反著
    作權法第九十一條之一第三項之明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物而散布罪嫌，尚有未洽，公訴檢察官亦當庭更正起
    訴法條為著作權法第九十一條之一第一項擅自以移轉所有權
    之方法散布著作重物而侵害他人之著作財產權罪嫌，併予敘
    明。
三、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件檢察官認被告違反著作權法
    第九十一條之一第一項擅自以移轉所有權之方法散布著作重
    物而侵害他人之著作財產權罪嫌，而提起公訴，依同法第一
    百條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人公司於九十
    八年四月二十七日當庭與被告達成和解，並於同年五月二十
    一日撤回本件告訴，有撤回告訴狀在卷足憑，爰依前揭刑事
    訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
