【裁判字號】    98,聲,2326
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第154號、98年度毒偵字第1317號），本院裁定
如下：
    主    文
安非他命包伍小包（驗餘淨重分別為零點零玖捌貳公克、零點零
捌貳壹公克、零點零伍捌陸公克、零點零壹肆零公克、零點零玖
貳捌公克）應沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署以98年度毒偵字第1317號為不起訴處分確
    定，該案查扣之安非他命5包（含袋共重1.53公克），係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之違禁物，爰依前
    開規定，單獨請求宣告沒收銷燬。
三、經查本件扣案之白色結晶物5包，經送檢驗結果，為甲基安
    非他命（鑑餘重量分別為0.0982公克、0.0821公克、0.0586
    公克、0.0140公克、0.0928公克），有行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第0980400096號鑑定書在卷可稽，為毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所指之毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定應沒收銷燬之，本院認本件聲請單獨宣告沒收銷
    燬為正當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
