【裁判字號】    98,中簡,1857
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(羈押在臺灣臺中看守所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11484 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據一第一列關於「甲○○於警詢
    及偵查中坦承不諱」，應補充「甲○○於警詢、偵查及本院
    訊問時均坦承不諱」，及證據一第三列關於「扣押筆錄」應
    補充為「扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其餘均引用附件
    檢察官之聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
