【裁判字號】    98,簡,356
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第
23686號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院認宜改行簡易程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自不詳之日起，受其父王溪勳之託，代為保管王溪勳
    向臺灣中小企業銀行沙鹿分行申設之帳號0000000000號帳戶
    及該帳戶之印章，甲○○明知王溪勳已於民國97年5月20日
    凌晨4時10分，因罹患胰臟癌死亡，王溪勳上揭帳戶之存款
    ，為全體繼承人所共有，竟利用保管王溪勳上揭帳戶及印章
    之便，基於意圖為自己不法所有之犯意，旋於97年5月20日
    上午之臺灣中小企業銀行沙鹿分行營業時間，盜用王溪勳之
    印章及冒用王溪勳之名義，偽造取款憑條（未扣案），再持
    該偽造王溪勳名義提款之私文書之取款憑條，並持以向臺灣
    中小企業銀行沙鹿分行行員行使，使行員陷於錯誤而如數交
    付王溪勳生前之存款新台幣（下同）81萬8,005元予甲○○
    ，足生損害於王溪勳之其他繼承人及臺灣中小企業銀行沙鹿
    分行金融管理之正確性。嗣經乙○○查覺王溪勳之上揭帳戶
    內存款遭盜領後，訴請偵辦，始循線查知上情。
二、上揭偽造文書及詐欺取財之犯罪事實，業經被告甲○○於民
    國98年3月6日本院準備程序中供認不諱，並有王溪勳於97年
    5月20日凌晨死亡之戶政查詢資料、冒用王溪勳名義偽造之
    取款憑條在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及同法339條第1項之詐欺取財罪。被告盜用王溪勳
    之印文，為偽造私文書之部分行為；又被告偽造私文書之低
    度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告以一盜領存款之行為，同時觸犯行使偽造私文書罪及
    詐欺取財罪，係以一行為同時觸犯構成要件相異之二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重以行使偽造
    私文書罪處斷。檢察官起訴書論以數罪併罰，容有誤會，附
    此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對
    被害人所生之損害，暨被告犯後坦承犯行，態度堪稱良好、
    與被害人乙○○業已達成和解、被害人當庭為被告請求從輕
    量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，此次因一
    時失慮致罹刑章，犯後坦認犯行，頗具悔意，被告歷此教訓
    當知所警惕，應無再犯之虞，是綜核上情，本院所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、至被告於97年5月20日臨櫃提款所偽造之取款憑條1紙，已向
    臺灣中小企業銀行鹿港分行行使取款，其所有權即因被告交
    付取款憑條、領取現款之行為而移轉予臺灣中小企業銀行沙
    鹿分行，已非屬被告所有，無庸為沒收之宣告，而上開取款
    憑條上「王溪勳」之印文，因係真正之印文，與刑法第219
    條應沒收之規定亦有不符，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第216條
    、第210條、第339條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主
    文。
五、本判決係於檢察官及被告緩刑宣告請求之範圍內所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    27      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
