【裁判字號】    98,聲,2114
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字133號、96年
度毒偵字第6128號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點零參捌肆公克)、第二
級毒品安非他命（驗後淨重零點零陸捌陸公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第
    6128號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定在案，該案查扣之第一級毒品海洛因1小包，重0.2
    8公克、甲基安非他命1小包，重0.3公克，係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘數量0.0384
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘數量0.0686公
    克），經送驗後，確為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書96年11月12
    日草療鑑字第0960009243號鑑定書1份，並有證物照片2張、
    扣押物品清單2份附卷可稽，堪認本件扣案之物為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款規定之毒品，依同法第4
    條、第8條、第11條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓
    及持有，係屬違禁物，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27   日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
