【裁判字號】    98,交聲,168
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第168號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年十二月二十三日所
為之處分（豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十七年十一月十七日十三時五十四分許，駕駛車
    牌號碼９６３－ＴＮ號自營大貨車，在國道一號北上一九五
    公里處，因「同向四車道沿途佔用中內側車道」之違規，為
    內政部警政署國道公路警察局第三警察隊舉發（舉發違反道
    路交通管理事件通知單：公警局交字第Ｚ00000000
    號），異議人於期限內到案，原處分機關於九十七年十二月
    二十三日以豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000號裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四千元，並記違規點數一點
    ，於法並無不合等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：國道一號北上一九八公
    里前為三線道，一九七點四公里後為四線道，一九四公里後
    又變為三線道，且交通道車流量大，南下一九四至一九八公
    里最外側規劃為三線加一出口專用道，同一路段北上也於民
    國九十七年十二月十五日規劃為相同車道，且該路段北上車
    道短短三點四公里車道加加減減，大型貨車頻繁變換車道，
    易造成危險，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定行駛車道之行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六
    千元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例
    第三十三條第一項第三款及第六十三條第一項第一款分別定
    有明文。經查：受處分人甲○○於九十七年十一月十七日十
    三時五十四分許，在國道一號北上一九五公里處，駕駛車牌
    號碼９６３－ＴＮ號自營大貨車，因有「同向四車道沿途佔
    用中內側車道行駛」之違規行為，為內政部警政署國道公路
    警察局第三警察隊隊員警掣單舉發，此有該局公警局交字第
    Ｚ00000000號舉發通知單一紙及卷附照片二張在卷
    可稽。受處分人甲○○雖以前揭情詞置辯，但查：
（一）受處分人甲○○之上開交通違規情狀，係舉發員警親眼目
      睹並當場照相採證，且立即將該車攔停，告知受處分人違
      規事項及地點後，始製填舉發違反道路交通管理事件通知
      單（公警局交字第Ｚ00000000號）等情，有內政
      部警政署國道公路警察局第三警察隊九十七年十二月八日
      公警三交字第０九七０三七三六六三號書函存卷可佐，且
      舉發之違規情節核與卷附採證照片二張顯示之畫面相符，
      受處分人甲○○確有上開交通違規情事，至臻明確。
（二）又道路主管機關交通部臺灣區○道○○○路局於九十七年
      十月二十三日完成南下車道一九三點六至一九六點七公里
      處「穿越虛線」標線施工，將外側車道劃分輔助車道（出
      口專用車道），該路段則由同向四車道改變為同向三車道
      ，惟該路段北向車道上無將外側車道劃分為輔助車道（出
      口專用車道）等情，亦有內政部警政署國道公路警察局第
      三警察隊九十七年十二月八日公警三交字第０九七０三七
      三六六三號書函附卷可稽。準此，受處分人甲○○於行駛
      國道一號之同路段北上車道時，自應遵守高速公路及快速
      公路交通管制規則第八條第一項第二款之規定：「汽車行
      駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除因交通事故及
      道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察指揮外
      ，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，無設置者，
      應依下列規定︰二大型車應行駛於外側車道，並得暫時利
      用緊臨外側車道之車道超越前車。」。受處分人甲○○以
      違規路段對向車道（即南向車道）之道路規劃置辯，委不
      可採。
（三）綜上所陳，受處分人甲○○前開所辯，並無足取。從而，
      受處分人甲○○確有於上揭時、地，駕駛車牌號碼９６３
      －ＴＮ號自營大貨車，在國道一號北上一九五公里處，在
      同向四車道沿途佔用中內側車道之違規行為，原處分機關
      依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款、第六
      十三條第一項第一款規定，裁決受處分人罰鍰四千元，並
      記違規點數一點，於法有據，罰鍰金額亦屬妥適，本件聲
      明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
