【裁判字號】    98,聲,2190
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第
4770號)，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第53號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參玖陸肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    4770號為不起訴處分確定，查扣之第二級毒品甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.3964公克），係毒品危害防制條例第2條第
    2 項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物品，爰依刑法第
    40 條第2項、第38條第1項第1款、第2款及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3964公克），係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，屬違禁物。
    聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
