【裁判字號】    98,中簡,1801
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8511號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第1 、2 行，關於「利用在報紙夾頁內
    刊登借款小廣告之方式」之記載，更正為「在自由時報刊登
    貸款廣告」、同欄一第3 行，關於「於報紙夾報內得知」之
    記載，更正為「於自由時報分類廣告內得知」、同欄一第4
    行「於民國98年1 月間某日」更正為「於民國98年1 月6 日
    」、同欄一第8 行，關於「甲○○除簽發」之記載，應更正
    及補充為「陳名楷及其妻郭巧允共同簽立」、第9 行「及其
    妻」前補充「、健保卡」、同欄一第12行，關於「為警查獲
    ，而循線查悉上情」之記載，更正及補充為「為警查獲，並
    扣得前揭借款單、本票、陳名楷所有之身分證、健保卡及郭
    巧允所有之健保卡各1 張（業經陳名楷領回），始悉上情」
    及所有關於「甲○○」之記載，均更正為「陳名楷」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、至於扣案之借款單、本票各1 張係被害人陳名楷借款時，簽
    予被告作為債權證明及擔保之用，如遽予宣告沒收，被告無
    法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，故不為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8511號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○路175號1
                        6樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於重利之犯意，利用在報紙夾頁內刊登借款小廣告
    之方式，招攬不特定人向其借款。適有甲○○因需款孔急，
    於報紙夾報內得知上開貸款廣告，即與乙○○聯絡，乙○○
    乃乘甲○○急迫之際，於民國98年1 月間某日，在甲○○位
    於臺中市○區○○○路13巷31號5 樓之住處，與甲○○見面
    ，由乙○○借款新臺幣（下同）3 萬元予甲○○，雙方並約
    定借期以8 日為1 期，每期利息6,000 元，並當場扣除第1
    期利息6,000 元，實際僅交付2 萬4000元予甲○○，甲○○
    除簽發面額9 萬元之本票及借款單各1 紙外，並交付其身分
    證及其妻郭巧允之健保卡予乙○○作為擔保。嗣於98年1 月
    13日下午1時 許，甲○○在臺中市○區○○路與文心路口，
    返還借款予乙○○時，為警查獲，而循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
     (三) 員警職務報告、扣押物品目錄表、本票、借款單、贓
          物認領保管單各1紙。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書  記  官  林永宏
錄本案所犯法條全文
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
