【裁判字號】    98,中簡,726
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3820號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單伍張，均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實，除犯罪事實欄一第9 行關於「香港六合彩
    」之記載，應更正為「臺灣樂透彩」及同欄第12、13行關於
    「當期之香港六合彩開獎號碼後」之記載，應更正為「每週
    二、四、六所開出之臺灣樂透彩開獎號碼後」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      仕股
                                      98年度偵字第3820號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺中縣太平市○○里○ 鄰○○路66
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因賭博案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3
    月確定，甫於民國97年7 月30日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，復與姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於意圖營
    利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，由該名男子擔任
    組頭，乙○○則充當俗稱「柱子腳」之角色（即替組頭受理
    賭客下注、收取賭金及遞交彩金，並從中抽取佣金之工作）
    ，自97年11月間某日起，以乙○○所經營設於臺中縣太平市
    ○○里○ 鄰○○路66號之早餐店，作為公眾得出入之賭博場
    所，經營俗稱「香港六合彩」賭博，供不特定之賭客下注簽
    賭。其賭博方法分為「二星」、「三星」、「四星」及「特
    別號」等玩法，每注之賭金為新臺幣（下同）10至100 元不
    等，由賭客自01至49等號碼中，任意組合簽注，經核對當期
    之香港六合彩開獎號碼後，若簽中「二星」（簽選之號碼與
    開獎號碼中之任意2 組號碼相符；三星、四星之涵義依此類
    推）「三星」、「四星」，可分別獲得57倍、570 倍及7500
    倍之彩金；若簽中「特別號」，可獲得36倍之彩金，如未簽
    中，則賭金悉歸組頭所有，而乙○○則依賭客簽注之金額抽
    取4 ％之佣金。嗣於98年1 月20日19時許，經警前往上址執
    行搜索，並扣得簽注單5 張。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有簽注單5 張扣案可資佐證。足認被告之自白與事實相
    符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博、第268 條之
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。被告與姓名、
    年籍不詳之組頭間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    請論以共同正犯。又被告以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。另被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參。其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。至扣案之
    簽注單5 張，係被告所有且為供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        書記官  王  崇  莉
參考法條：
刑法第266 條、第268 條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
