【裁判字號】    98,簡,298
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1418號
），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除累犯部分補充「於九十三間因二次
    竊盜案件，經本院分別以九十三年度易字第二八八號、九十
    三年度中簡字第二三八二號判決分別判處有期徒刑一年二月
    、六月確定，並經定其應執行有期徒刑一年六月確定，於九
    十四年十二月八日縮刑期滿而執行完畢。復於九十五、九十
    六年間因二次竊盜案件，經本院分別以九十五年度易字第三
    三四六號、九十六年度易字第七七五號判決分別判處有期徒
    刑十月、六月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑五月、三月，
    並定其應執行有期徒刑五月確定，於九十六年九月四日縮刑
    期滿而執行畢」，及證據部分補充「被告於本院準備程序之
    自白」，理由欄則補充「另查被告於九十三間因二次竊盜案
    件，經本院分別以九十三年度易字第二八八號、九十三年度
    中簡字第二三八二號判決分別判處有期徒刑一年二月、六月
    確定，並經定其應執行有期徒刑一年六月確定，於九十四年
    十二月八日縮刑期滿而執行完畢。復於九十五、九十六年間
    因二次竊盜案件，經本院分別以九十五年度易字第三三四六
    號、九十六年度易字第七七五號判決分別判處有期徒刑十月
    、六月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑五月、三月，並定其
    應執行有期徒刑五月確定，於九十六年九月四日縮刑期滿而
    執行畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行不良，竟不思以正當途徑取財，反圖謀不法
    ，竊取他人財物，侵害他人之財產權益；且其恣意行竊，亦
    缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊得之物
    品價值未臻至鉅，而被告於犯後坦認前述犯行，犯罪後態度
    尚稱良好，然尚未與被害人達成和解或調解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
