【裁判字號】    97,中簡,3755
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15676號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附記被告乙○○業與告訴人甲○○
    達成和解，有和解書1紙附卷可憑外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
