【裁判字號】    98,訴,1423
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第549號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑3月確定，送監
    執行，於民國97年5月26日縮刑期滿執行完畢。又其前於96
    年間因犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，於97年3月18日觀察、勒戒完畢
    釋放。詎甲○○仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年11月24日23時，在臺中縣神岡鄉○○村○○路
    575巷87號住處房間內，以將第一級毒品海洛因摻於香煙內
    點火後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    經警於97年11月25日20時，在上開地點查獲甲○○。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即GC／MS）方法
    檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性
    反應等情，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告1份附卷足憑。查被告前於96 年間因犯施用毒
    品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於97年3月18日觀察、勒戒完畢釋放，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察、勒戒完
    畢釋放後5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防
    制條例第23條第2項之規定，即應依法追訴。被告自白核與
    事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。查，被告前因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑
    3月確定，送監執行，於97年5月26日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其前受徒刑執
    行完畢後，5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，及其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為
    「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
