【裁判字號】    98,中簡上,413
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第413號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
                      樓
上列被告因妨害自由案件，不服本院臺中簡易庭民國98年度中簡
字第281 號於98年2 月27日所為之第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第22019 號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審論處被告丙○○刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，並依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 等規定，逕以簡易判決判處被告拘役20日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法，均
    無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨坦認犯行，表示已知
    錯，求取緩刑機會等語，然未指摘原判決有何認事用法不當
    之處，核無理由，應予駁回。並引用原審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、經查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可見素行尚佳，
    復於本院審理中坦承犯行，態度良好，且被害人乙○○於本
    院準備程序中表明原諒被告，同意本院給予被告緩刑機會（
    見本院卷第20頁），本院綜合前開情形，認被告經此偵、審
    程序後，應知警惕，而無再犯之虞，前開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
