【裁判字號】    98,中簡,521
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第521號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2730號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機、電腦螢幕各壹臺、鍵
盤、滑鼠各壹個、電腦連接線壹綑，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除證據並所犯法條欄一、佐證之「網頁列印資料20張」
    ，應更正為「網頁列印資料19張」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2730號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○里○○路961
                        巷1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及公然賭博之
    犯意，自民國97年2月間之某日起，接續在臺中縣大里市○
    ○里○○路961巷1號5樓之住處內，經營名為「緯來運動網
    」（網址為http：//666vl.net）之簽賭網站，由甲○○覓
    得不特定之賭客後，開放該網站帳號及密碼給賭客，並以美
    國職業棒球、籃球、足球、冰上曲棍球、日本職業棒球、韓
    國職業棒球、臺灣職業棒球等職業運動為賭博之對象，下注
    方式為賭客就比賽之隊伍下注輸贏或讓分（即賭贏的隊伍要
    贏輸的隊伍多少分才算贏），賠率係1比0.95，即賭客下注
    新臺幣（下同）1萬元，若簽中即可贏得9500元，若未簽中
    則賭金由甲○○取得，並於每週一與賭客結算輸贏金額。甲
    ○○即以此方式，經營上開運動賭博網站招攬賭客下注對賭
    。嗣經警於98年1月19日17時35分許，持搜索票前往甲○○
    之前開住處搜索，因而查獲上情，並扣得甲○○所有供犯罪
    使用之電腦螢幕、主機各1臺、鍵盤、滑鼠各1個及連接線1
    綑等物品。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢及偵查中坦承不
    諱，復有監聽譯文1份、網頁列印資料20張附卷及電腦螢幕
    、主機各1臺、鍵盤、滑鼠各1個及連接線1綑等物扣案可資
    佐證。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項本文之在公眾得出入之
    場所賭博財物、第268條前段之意圖營利供給賭博場所及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告連日接受簽賭之行
    為，係基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之單一犯意而接續進行之接續行為；再被
    告於前開接續行為中之在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博，均係基於一個賭博犯意之決
    定，以達成同一犯罪之行為，為1行為觸犯前開3罪名，屬想
    像競合犯，請依刑法第55條本文之規定，論以情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪。扣案之電腦螢幕、主機各1臺、鍵盤、
    滑鼠各1個及連接線1綑等物品，為被告供犯罪所用之物且屬
    被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款
    、第3項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                        檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                        書 記 官  周 香 谷
參考法條：
中華民國刑法第266條第1項（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
