【裁判字號】    98,訴,1595
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第913號、第1021號、98年度毒偵緝字第27號），因
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點陸肆捌肆公克，含外包裝袋
貳個），均沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收。又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，累犯，處有期
徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年柒月。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨
重零點陸肆捌肆公克，含外包裝袋貳個），均沒收銷燬之；注射
針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並當場扣得海洛因毒
    品2包（含袋共重約1.12公克）、注射針筒1支等物」、「施
    用第2級毒品甲基安非他命1次」，應分別補充、更正為「並
    當場扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因2包（驗餘合
    計淨重0.6484公克，含外包裝袋2個）、注射針筒1支等物」
    、「以將第2級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤
    吸食白色煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次」；
    其證據除「被告乙○○於本院行準備程序及審理時之自白」
    、「行政院衛生署草屯療養院97年6月9日草療鑑字第097000
    4902號鑑定書1份」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告各次持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    後，進而施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又前開扣案之海洛因毒品，其外包裝袋與其上毒品殘渣
    已無從析離，均應視同毒品整體，併依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
