【裁判字號】    98,易,1056
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三五八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○共同基於傷害
    人之身體之犯意聯絡，於民國九十七年三月三十一日下午二
    時三十分許，在臺中市南屯區○○○○路巷內，先由被告丙
    ○○以外套蓋住告訴人丁○○頭部，再與被告乙○○推擠告
    訴人，復由被告甲○○徒手毆打告訴人 (含以腳踹），使告
    訴人受有右側臉部挫傷、右側上肢擦挫傷、背部擦挫傷、左
    側腹壁挫傷之傷害，因認被告甲○○三人均涉有刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八
    十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言
    詞辯論終結前即九十八年四月三十日具狀撤回告訴，有該撤
    回告訴狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
