【裁判字號】    98,訴,1327
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1018號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年6月14日執
    行完畢釋放，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第1567號為不起訴處分確定。復於93年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第1157號判處有期徒刑9
    月確定，另因竊盜、詐欺案件，分別經本院以93年度中簡字
    第1007號、95年度簡上字第13號判處有期徒刑4月、3月確定
    ，上開3徒刑嗣經本院定執行刑為有期徒刑1年3月確定；另
    於96年間因竊盜案件、施用第一級毒品案件，分別經本院以
    95年度中簡字第3109號、96年度易字第677號、96年度訴字
    第1104號判處有期徒刑5月、8月、1年確定，嗣因適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑為應執行有期徒刑1年確定
    ，並與前開應執行1年3月有期徒刑接續執行，於97年3月4日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年11月17日前2、3日之某時，在其臺中
    縣霧峰鄉○○村○○路109號住處後山，以將海洛因摻入香
    菸點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於97年11月17日晚
    上7時許，為警經其同意，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
