【裁判字號】    98,中簡,1809
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第1809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第八四五六號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第三行關於「趁甲○○輕率
    無經驗而急需款項應急之機會」之記載，應更正為「趁甲○
    ○急需用錢之機會」、第五行關於「每期一千元之利息，利
    息須先預扣」之記載，應補正為「每期收取一千元之利息，
    並預扣第一期之利息一千元後」、第七行關於「四．○○）
    」之記載，應補充為「四．○○）予甲○○」、第八行關於
    「為擔保。」之記載，應補充為「為擔保，因此收取顯不相
    當之重利。而迄至乙○○被查獲日止，甲○○已繳付十八期
    共計一萬八千元之利息。」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人
    急迫貸放款項，擾亂金融秩序，並使借款人為支付利息而陷
    入另一生活困境，甚易衍生其他社會問題，且犯後仍飾詞卸
    責否認犯行，態度不佳，惟念其所出借之金額與已取得之利
    息非鉅，被害人亦僅有一人等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
