【裁判字號】    98,訴,1554
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (98年度毒偵字第
1260號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因於民國95年間施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    1月18日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第4766號為不起訴處分確定在
    案；又於97年間因施用毒品案件，經同院以97年度訴字第25
    62號判決分別判處有期徒刑6月、4月、7月，應執行有期徒
    刑1年2月確定；復因施用毒品案件，經同院以97年度訴字第
    3044號判決判處有期徒刑6月確定，與上開案件合併定應執
    行有期徒刑1年7月確定，現正執行中(不構成累犯)。仍無法
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12
    月23日上午7時10分許回溯72小時內之某時，在其位於彰化
    縣和美鎮○○路○段19之3號5樓住處，以將海洛因摻水稀釋
    後，再以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年1 2月23日上午5時50分許，為警在彰化縣彰化
    市○○路○段563號前盤檢查獲，經其同意採集其尿液送驗，
    結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)陽性反應，始
    查獲上情。
(二)案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
    2.彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單、去氧核醣核酸條例以外案件接受尿液採樣同意書
      、詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙。
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.爰審酌被告前經觀察、勒戒之執行，仍未能戒斷其施用毒
      品之惡習，猶因施用海洛因再犯本案，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯未衷心
      悛悔，漠視法令之禁制，惟兼衡酌其施用海洛因所生危害
      實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
      能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
