【裁判字號】    98,豐簡上,332
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第332號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院豐原簡易庭97年度豐
簡字第870號中華民國98年2月27日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第24704號），提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人上訴意旨略以：被害人因本件車禍事故受有傷害，迄
    今未能痊癒，被告於案發後從未對其表示關心，顯無誠意及
    悔意，原審僅判處被告拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算壹日，量刑過輕；另補充被告所為應係犯刑法第28
    4條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例參見）。
    經查，原審依據告訴人丙○○於偵訊中之供述及其所提出之
    診斷證明書、臺中市警察局第六分局道路交通事故現場圖、
    調查報告表、談話紀錄、現場照片、初步分析研判表及臺中
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等，認定被告
    之過失傷害犯行明確，判處拘役40日，並諭知易科罰金之折
    算標準，其量刑尚無不當。又被告為從事保險業務人員，其
    主要業務為招攬保險業務，此據被告陳明在卷，雖其拜訪客
    戶或從事業務招攬保險之業務有時會駕駛自小客車前往，然
    此駕駛自小客車行為應僅認為係被告之交通方式，難謂與其
    招攬保險業務有何密切關聯而認係其附隨業務，原審判決變
    更檢察官聲請簡易判決處刑法條，核無不當。原審判決認事
    、用法及量刑均無不當，已如上述，檢察官上訴核無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
