【裁判字號】    98,中簡,1663
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1805號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆張、計算機壹台及傳真
機壹台均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之單一包
    括犯意，自民國97年12月某日起，提供其臺中縣大里市○○
    里○村路1巷19弄2號之住所作為公眾得出入之賭博場所，經
    營俗稱「六合彩賭博簽賭站」，供不特定人簽賭六合彩之賭
    博。其賭法係由賭客以電話下注或傳真簽單，或以直接至上
    開被告之住所向其簽注，每支牌新臺幣（下同）100元，以
    核對當期香港六合彩開獎6組號碼，凡賭客簽中2個組合號碼
    （俗稱二星）可得彩金57倍，簽中3個組合號碼（俗稱三星
    ）可得彩金570倍，簽中4個組合號碼（俗稱四星）可得彩金
    7500倍，並以此方式，連續多次聚集不特定多數人簽選下注
    及賭博財物，再從中牟取利益。嗣於98年4月28日下午6時15
    分許，為臺中縣警察局霧峰分局持本院法官核發之98年聲搜
    字第001844號搜索票當場查獲，並扣得甲○○○所有供聚眾
    賭博所用之簽注單4張、計算機1台及傳真機1台。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢、偵查中坦承不諱
    ，有員警職務報告在卷可稽，並扣案之簽單4張、計算機1台
    及供簽注用傳真機1台可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○○基於營利之意圖，以
    電話、傳真等下注之方式，為六合彩簽賭之行為，可達成聚
    集不特定多數人參與賭博之目的，即應依刑法第268條論科
    。是核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普
    通賭博罪、第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
    次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第10
    79號判決參照）。被告甲○○○自97年12月某日起，以每週
    香港六合彩開獎為簽賭之對象，其行為顯具有反覆、延續性
    ，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立1罪。
    被告甲○○○基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所
    、聚集多數人賭博等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開3罪，應
    依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告甲○○○為意圖營利聚眾賭博行為，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，惟念被告無前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，且經營規模不大，犯
    後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之簽注單4張、計算機1台、傳真機1台，係被告所有
    並供犯罪所用之物，業據被告自白在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第266條
    第1項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
