【裁判字號】    98,簡,518
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10098
號）及移送併辦（98年度偵字第11896號），因被告於本院行準
備程序時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易
審判程序（98年度易字第1675號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○曾因侵占罪，經法院分別判處有期徒刑7月、10月確
    定，經接續執行，於民國94年2月5日縮短刑期期滿執行完畢
    。詎其明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行渠等為詐欺犯罪，
    竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果
    之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，
    於不詳之時間、地點，將其於97年7月3日申請之中華郵政股
    份有限公司臺中大智郵局帳號000-00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼，提供予姓名年籍均不詳之人使用。嗣
    該不詳之人及與其具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同意圖為
    自己不法之所有，分別於98年3月12日晚上9時20分許，以電
    話向丁○○佯稱其網路購物發生錯誤，需至自動提款機操作
    ，以便取消該錯誤云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日晚上
    9時35分許，依指示操作自動提款機而誤匯款新臺幣6258 元
    至甲○○之上開郵局帳戶；於同日晚上10時許，以MSN即時
    通聊天方式，向丙○○佯稱援交，需至自動提款機操作匯款
    云云，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚上11時49分許，以自
    動提款機匯款新臺幣5000元至甲○○之上開郵局帳戶，於同
    日晚上8時22分許，以電話向乙○○佯稱：其小孩在網路購
    物轉帳發生錯誤，需至自動提款機操作，以便取消錯誤云云
    ，致乙○○陷於錯誤，於同日晚上8時50分、晚上10時23分
    許，分別前往附近郵局及銀行之自動提款機前，並依對方指
    示操作，將金額2萬9999元匯至甲○○之上開郵局帳戶及12
    萬元匯至張三保（由檢察官另行偵辦）之彰化銀行帳戶。上
    開款項旋均遭提領。嗣丁○○、丙○○、乙○○發覺受騙，
    報警處理，始查知上情。
  (二)案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
二、本件認定犯罪事實所依憑之證據，除引用附件起訴書及移送
    併辦意旨書之記載外，並經被告甲○○於本院民國98年5月
    22日行準備程序時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程
    序筆錄之記載。另檢察官併辦部分（98年度偵字第11896 號
    ），雖未據起訴，然移送併辦部分之事實與已起訴部分有實
    質上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得審究，附此敘
    明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
