【裁判字號】    98,親,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第48號
原        告  丙○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國九十八年三月三十一日）非原告自被
告甲○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告甲○○於民國88年4月21日結婚，婚
    後兩造因感情失和，原告於97年2月間離家，其後未曾再與
    被告甲○○共同生活，嗣於97年8月15日原告與被告甲○○
    離婚。雙方分居期間，原告自訴外人詹濬誠受孕，於98年3
    月31日下午1時55分產下被告乙○○（暫名），被告乙○○
    實為原告與詹濬誠所生，並非被告甲○○之子，惟因原告受
    胎係在與被告甲○○婚姻關係存續期間，致被告乙○○依法
    被推定為被告甲○○之婚生子女，顯與實情不符，為此依法
    提起本訴，並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及出生證明書各1份為
    證，並經本院依職權查詢被告甲○○全戶戶籍資料查詢結果
    附卷可稽，被告乙○○及訴外人詹濬誠復經科妍生物科技股
    份有限公司為親子鑑定，鑑定結果略以：根據D3S1358、VWA
    、FGA、D18S51、D21S11、D8S1179、D7S820、D13S317、D5S
    818、D16S539、CSF1PO、TPOX、THO1、D2S1338、D19S433等
    DNA基因位點之分析結果，不能排除詹濬誠與丙○○之子（
    即被告乙○○）之親子關係等語，有該親子鑑定報告1份在
    卷可稽。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ
    檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8％以上，又
    被告未到庭作何爭執。本院審酌上開事證，認為原告主張被
    告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之，95年5
    月23日公布修正之民法第1062條第1項、第1063條定有明文
    。本件被告乙○○於98年3月31日出生，回溯第181日起至第
    302日之受胎期間，既在原告與被告甲○○婚姻關係存續中
    ，則依法自應推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生子
    女，然被告乙○○確非被告甲○○自原告受胎所生等情，已
    如前述，則原告於98年4月16日，即在知悉子女出生之日起2
    年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
