【裁判字號】    98,交附民,57
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決  98年度交附民字第57號
原      告  甲○○
告訴代理人  蔡定生    律師
被      告  乙○○
            豐原汽車
            客運股份
            有限公司
法定代理人  林伯洋
上列被告因業務過失致人於死案件（98年度交訴字第42號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴業務過失致人於死案件（本院98年度交
    訴字第42號），業經刑事判決諭知無罪在案，依前開規定，
    原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應
    一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
