【裁判字號】    98,中簡,1535
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第8562號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告犯後業與被害人乙○○達成和解，並出具和解書一份
    存卷可參，本院固以其業已達成和解，犯後態度良好等情，
    作為予以從輕量刑之參考之一，然查被告前已有多次竊盜前
    科，均分別經法院判處新臺幣2000元至4000元不等之罰金刑
    確定在案，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本
    院認為被告經前案判決確定並執行完畢後，猶仍不知警惕，
    復於本案再犯竊盜案件，足見前案刑之執行尚未收足矯治之
    效，是被告於本案縱已與被害人達成和解，仍難認有何以暫
    不執行為適當之情事，故尚難認有何刑法第74條第1項第1款
    規定之適用，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
