【裁判字號】    98,交聲,1130
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1130號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年3 月13日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61－AR0000000 號裁決書)， 聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）騎乘車號ＣＹＪ－６１０號重機車於民國九十八年一月二
    十三日上午十時五十三分許，在臺北市○○○道／市○○道
    段，因「跨越分向限制線駛入來車道」違規，經臺北市政府
    警察局大同分局延平派出所警員逕行舉發，原處分機關遂於
    九十八年二十三日以裁監稽違字第裁６１－ＡＲ00000
    00號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元，於法並無不
    合等語。
二、聲明異議意旨略以：照片僅能類推證明受處分人違規之嫌，
    並無明確違規之事實。復按當時之車況，大型車輛盤據整個
    大部分路面，民法尚有緊急危難之自助行為，若受處分人有
    跨越分向線之嫌，亦難苛責受處分人為冒生命危險而遵守交
    通規則之迂腐行徑云云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有不依規定駛入來車道情形者，處
    新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第四十五條第三款定有明文。
四、經查：
（一）受處分人於九十八年一月二十三日上午十時五十三分許，
      確有騎乘車牌號碼ＣＹＪ－６１０號重機車，在臺北市○
      ○○道市民大道段，跨越分向限制線駛入來車道等情，有
      臺北市政府警察局大同分局檢送本院之採證照片十二張及
      舉發現場圖一張在卷可稽。
（二）受處分人雖以上開情詞置辯，惟查，卷附之上開採證照片
      均顯示有違規日期、時間、地點、行駛車道別及標線，且
      警方係依受處分人當時行駛路徑連續拍攝，受處分人確有
      跨越分向限制線駛入來車道之情形，至臻明確。又在同一
      時、地，仍有多部機車騎士依規定騎乘在受處分人所稱和
      欣客運車輛之右側車道上，且當時照片中之和欣客運車輛
      係於道路行駛中，而該路段道路右側仍有足夠空間可供機
      車行駛等情，除有上開照片可憑，亦有臺北市政府警察局
      大同分局九十八年四月十五日北市警同分交字第０９８３
      ０９１７２００號函存卷可查。本院復查無任何事證足認
      舉發警員所檢送之採證照片有何不能採信之情事，受處分
      人空言否認有跨越分向限制線之違規行為，委不可採。
（三）從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十五條第
      三款之規定，裁處受處分人罰鍰九百元，核無違誤。本件
      聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
