【裁判字號】    98,附民更,14
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○  年籍住所均.
            丁○○  任職臺中市立四育國民中學
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，經本院
判決後，原告不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回
後，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀及補正
    狀所載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害。明白規定於刑事案件繫屬中
    ，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責任之人，附帶
    提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對於應負損害賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規定不符，應認
    提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法者
    ，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件原告對被告甲○○等提起刑事附帶民事損害賠償案件。
    惟經本院命原告補正後，原告並未陳明其所指之被告甲○○
    有何刑事案件繫屬於本院。而本院亦查無原告所指稱出生年
    月日之被告甲○○，有因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    事實被訴犯罪而繫屬於本院刑事庭之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表4份可憑；另被告乙○○部分，原告亦未
    提出任何被告乙○○之年籍供本院查核，且無任何原告所指
    稱之被告乙○○，有因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事
    實被訴犯罪而繫屬於本院刑事庭之情形，此有臺灣高等法院
    全國前案簡列表1份在卷可稽；又無任何原告所指稱之被告
    丁○○，有因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯
    罪而繫屬於本院刑事庭之情形，此有臺灣高等法院全國前案
    簡列表3份在卷可稽。又原告指稱被告甲○○偽造文書罪嫌
    乙節，尚於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度他字第
    821號偵查中，並未繫屬於本院，有原告提出之傳票在卷可
    按，並經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署98年度他字第82
    1號偵查卷核閱無誤。是本件原告附帶民事訴訟之提起，就
    其所指被告之犯罪事實部分尚無刑事訴訟程序之存在，依前
    開說明，自不得提起附帶民事訴訟。原告對於未繫屬於本院
    之犯罪事實，向本院附帶提起民事訴訟，於法未合。依照首
    開規定，自應駁回原告之訴，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第487條、第502條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
