【裁判字號】    98,中簡,805
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第855號），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之手電筒壹支及鑰匙壹串，均沒收；又竊盜未遂，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之手電筒壹支及鑰匙壹串，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支及鑰匙壹
串，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第855號
    被      告  丁○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路59巷55號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月13日凌晨3
    時10分許，在臺中市○區○○路與工學一街口，持手電筒1
    支及自備鑰匙1 串，撬開丙○○所使用、停放在該處之車牌
    號碼R6-3891 號自用小客貨車車門後（損壞部分，未據告訴
    ），進入車內竊得丙○○所有之新臺幣57元硬幣。丁○○於
    得手後，復意圖為自己不法之所有，在臺中市○區○○路31
    1 號前，打開甲○○所使用、停放在該處之車牌號碼QO-697
    5 號自小客貨車車門（未上鎖）後，進入車內搜尋財物，然
    該車內並未擺放財物，丁○○始未得逞。嗣經任健華透過監
    視器畫面發現丁○○撬開車門之犯行，而報警查獲上情，並
    經到場員警扣得手電筒1 支、鑰匙1 串等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵查中供承不諱，
    復經被害人丙○○、甲○○於警詢時指述無訛，並有證人任
    健華於警詢證述屬實。此外，有被害人丙○○立具之贓物認
    領保管收據、現場圖各1 張、蒐證照片11張、監視器錄影翻
    拍畫面2 張等在卷可佐。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    上揭1 次竊盜既遂、1 次竊盜未遂2 罪間，犯意各別，請予
    分論併罰。扣案之手電筒1 支、鑰匙1 串等物，為被告所有
    且係供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
罰金。
刑法第320條第2項：意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他
人之不動產者，依前項之規定處斷。
刑法第320條第3項：前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
