【裁判字號】    98,交易,297
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
483號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月22日上午9時40分
    許，搭乘其夫劉福忠所駕駛之車號A3-8073號自小客車，臨
    時停靠在臺中縣豐原市○○路280號前時，本應注意停車向
    外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行。且依當時
    之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然開啟
    駕駛側後座之車門下車，適告訴人甲○騎乘車號FQ5-281號
    重型機車，沿中山路同方向行經上開路段，見狀閃避不及，
    因而撞及上開車輛之左後車門，致人車倒地，致受有左肩鎖
    骨粉碎性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人甲○於第一審辯論終結前即於98年5
    月27日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷足
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
