【裁判字號】    98,易,1640
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7之2號.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10249
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○與真實姓名年籍不詳，綽號「阿彬」
    之男子，於民國98年3月25日23時30分許，在臺中市○○區
    ○○路70之8號之「全家便利商店」旁，與乙○○因停車問
    題發生糾紛，甲○○與綽號「阿彬」之男子，竟基於傷害之
    犯意聯絡，由甲○○持棒球棍、綽號「阿彬」之男子以徒手
    之方式，共同毆打乙○○，致乙○○受有右手第3指指骨骨
    折、頭部外傷、背挫傷及擦傷、身上及四肢多處擦傷等傷害
    。因認被告犯有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告經檢察官以刑法第277條
    第1項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
