【裁判字號】    98,訴,1467
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第789 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，檢察官聲請改依認
罪協商程序而為判決，本院認為適當裁定進行協商判決程序，於
中華民國98年5 月27日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案
    針筒壹支，沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹
    年壹月，扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點壹
    捌零貳公克），均沒收銷燬之；扣案針筒壹支，沒收。應執
    行有期徒刑壹年捌月；扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨
    重合計零點壹捌零貳公克），均沒收銷燬之；扣案針筒壹支
    ，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院法官以90年度毒聲字第1732號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用之傾向，復經該院法官以90年度毒聲字第3156號
    裁定命送戒治處所強制戒治，於91年6 月16日期滿而執行完
    畢。復於戒治完畢後5 年內之94年間，因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第3640號判處有期徒刑1
    年、8 月確定；又因開竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分以
    94年度易字第1148號、第1797號分別判處有期徒刑8 月、1
    年1 月確定；嗣因減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月
    確定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之各別犯意，先於98年2 月23日凌晨
    0 時許，在其位在臺中市○○區○○路之住處房間內，以將
    海洛因摻入針筒中加水注射手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次後，另於同年月24日晚間8 時許，在其前開住處房
    間內，復以上述方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年2 月24日晚間9 時許，因行跡可疑為警盤查並徵得甲○○
    之同意後，在甲○○上址房間搜索而扣得第一級毒品海洛因
    2 包（驗餘淨重合計0.1802公克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5款 、第6 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重合計0.1802公克
    ），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級
    毒品乙節，有行政院衛生署草屯療養院98年3 月17日草療鑑
    字第0980300124號鑑定書1 紙在卷可稽，應依同條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又扣案之注射針筒1 支
    ，係被告所有供犯本案2 次施用第一級毒品所用之用，業經
    被告陳明在卷（見本院卷第18頁），應依刑法第38條第1項
    第2 款規定，宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
                                書記官  童秉三
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
