【裁判字號】    98,訴,1535
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1535號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1219號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射針筒
貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因懲治盜匪條例等案件，經本院86年度訴字第1994
    號判處有期徒刑7年5月、3月，應執行有期徒刑7年6月，於
    民國90年10月4日假釋，後假釋經撤銷，應執行殘刑2年10月
    28日；又因竊盜案件，分別經本院92年度豐簡字第190號、
    92年度易字第1900號判處有期徒刑3月、1年2月，嗣經本院
    96年度聲減字第2861號裁定減為有期徒刑1月又15日、7月，
    與上開殘刑接續執行，於97年1月11日執行完畢；並曾因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，令入戒治處所強制戒治，於93年8月18日停止戒治，所餘
    戒治期間交付保護管束，至93年11月26日保護管束期滿，由
    台灣台中地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第292 號
    為不起訴處分。詎其猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3月10日晚上10時許，將車牌號碼MS-14
    20號自小客車停放在臺中市○○區○○路路邊後，在車上以
    針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年3月11日零時30
    分許，因另涉毒品案件遭通緝，為警在臺中縣大雅鄉○○村
    ○○路8號前查獲，並當場扣得其所有供施用毒品海洛因所
    用之注射針筒2支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案注射針筒2支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
