【裁判字號】    98,交訴,96
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5837號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事    實
一、甲○○於民國97年11月4日下午5時30分許，騎乘車牌號碼
    YBN-217號重型機車，沿臺中市○○路由北往南方向行駛，
    行經臺中市○○路○段91-13號前時，適有乙○○騎乘車牌號
    碼P75-521號重型機車，亦沿臺中市○○路由北往南方向行
    駛在甲○○之左後方。甲○○理應注意在劃有行車分向限制
    線之路段，不得迴車。而依當時情形，又無不能注意之情事
    。甲○○竟疏未注意及此，在上揭地點，貿然左轉欲迴車，
    致撞擊乙○○所騎乘之前揭機車，使乙○○人車倒地，並致
    乙○○受有右大腿擦挫傷之傷害（未據告訴）。詎甲○○知
    悉肇事後，僅將乙○○扶至附近商家，嗣救護車抵達後，竟
    逕自駕車加速逃離現場，而並未等警察到場處理，後經警循
    線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢之指述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查表（一）、（二）及現場照片、診斷證明書等
    附卷可稽。足認本件被害人確實前揭時、地因事故倒地受傷
    無疑。查被害人既因本件車禍受有傷害，被告僅將乙○○扶
    至附近商家，嗣救護車抵達後，僅將乙○○扶至附近商家，
    嗣救護車抵達後，並未等警察到場處理，竟逕自駕車加速逃
    離現場，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸之情已甚灼然，事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4致人受傷而逃逸之罪。爰
    審酌被告無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，罪情節尚屬輕微，並已與被害人就過失傷害部分已達成和
    解，賠償被害人之損失，有和解書可參，犯後並坦承認罪等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
