【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡抗字第5號
抗  告  人  大為建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列抗告人因與相對人間給付買賣價金事件，對於中華民國98年
3 月31日本院臺中簡易庭98年度中簡字第803 號裁定提起抗告，
本院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按法定代理權有無欠缺，不問訴訟程度如何，法院應依職權
    調查之，最高法院26年鄂上字第41號著有判例可稽。即法定
    代理為起訴合法要件之一，法院應隨時依職權調查之，如原
    告未由法定代理人合法代理，且未於審判長所定期間內補正
    者，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第249 條第1 項
    第4 款規定自明，抗告程序並得依據民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第463 條準用之。
二、經查本件依據本院向經濟部中部辦公室函查抗告人大為建設
    開發股份有限公司之登記資料所示，抗告人公司董事長為乙
    ○○，另董事有林美玲、張李蓮花二人，抗告人公司既經經
    濟部廢止登記在案，應進行清算，且未選任清算人，即應列
    全體董事為法定代理人。本件經抗告人不服原裁定提起抗告
    ，竟僅列乙○○一人為法定代理人，顯不合法，並經本院於
    民國98年4 月30日以裁定命抗告人於5 日內補正抗告人公司
    全體董事為法定代理人，惟抗告人迄今仍未為補正，揆諸上
    開說明，本件抗告即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                        書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
