【裁判字號】    98,上易,546
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第546號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蘇若龍律師
選任辯護人  白裕棋律師
選任辯護人  張績寶律師
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第2595號中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第3808號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。並補充理由如下。
二、被告雖以依調查報告所載，132-1號立壕公司北側存放線皮
    上半部嚴重炭化、燒失，中段存放PVC踢腳板靠ST-4379號小
    貨車附近炭化、燒失程度最嚴重，ST-4379號小貨車車頭嚴
    重燒燬等情以觀，本件起火點可能為立壕公司，而現場跡證
    ，有關六處證物送驗結果，證物1、3 、5、6除含有甲苯溶
    劑外，尚存有汽油類促燃劑，而汽油類促燃劑之燃點較甲苯
    溶劑為低，亦有可能由汽油類促燃劑所造成，而非甲苯溶劑
    所引燃，對鑑定報告之推論存疑。惟查：
  (一)本件臺中縣消防局經96年12月12日、96年12月13日、96年12
    月17日現場勘察，依據現場燃燒後狀況、採樣證物之鑑定報
    告、關係人談話供述等事證，其中內政部消防署火災證物鑑
    定報告，係於132-1號及132-6號間之道路上採集6個不同地
    點之證物，經鑑定結果，第1、3、5、6之地點之證物「含有
    甲苯溶劑及汽油類促燃劑」，第2、4之地點之證物「含有甲
    苯溶劑」。綜合現場燃燒後狀況、採樣證物之鑑定報告、關
    係人談話供述等事證而研判「132-1號及132-6號間的道路上
    發生易燃性液體大範圍燃燒情形，為最初起火點，此經原審
    論述綦詳，本院認此一研判，合乎論理法則。
  (二)雖依調查報告所載，132-1號立壕公司北側存放線皮上半部
    嚴重炭化、燒失，中段存放PVC踢腳板靠ST-4379號小貨車附
    近炭化、燒失程度嚴重，ST-4379號小貨車車頭嚴重燒燬，
    然火災發生後，燃燒較久者，炭化、燒失程度即較嚴重，故
    炭化、燒失程度較嚴重之處與起火點無必然關係，此為事理
    所然，並經證人即台中縣消防局火災調查科隊員乙○○於本
    院具結證稱屬實，被告以上開事證任意研判本件起火點可能
    為立壕公司，無足可採。
  (三)又內政部消防署火災證物鑑定報告，係於132-1號及132-6號
    間之道路（即起火點研判處）上採集6個不同地點之證物，
    經鑑定結果，六處均含有甲苯溶劑，足證132-1號及132-6號
    間之道路（即起火點研判處）佈滿甲苯溶劑，雖其中證物1
    3、5、6處除含有甲苯溶劑外，亦存有汽油類促燃劑，然其
    中1、5、6三處均為火災勘驗現場立壕公司所有之車號ST-43
    79號自小貨車及被告之5J-1616號休旅車停放處之旁，又依
    被告警訊時之供述：「我上午將空油桶運回來後，約上午十
    一時載回家，就在工廠之鐵捲門前用洗車機洗油槽，因為要
    在鐵捲門前洗油桶，就將我的休旅車移至小貨車旁，至發現
    火警前未再駕駛」，「我一開始看到我的車子前保險桿有火
    ，我趕緊把車移開」，足見3號採證處為被告自己供稱起火
    時伊車原停放之處，是以該四處均為二車燒燬之旁，再參酌
    2 號採證處並無汽油類促燃劑，地上橡膠墊亦有受燒炭化之
    情形，有照片可憑，可見本件火災並非汽油類促燃劑所造成
    ，而係甲苯溶劑所造成，汽油類促燃劑僅係加速燃燒而已。
    證人乙○○於本院證稱：證物2的部分較高，所以沒有被汽
    油污染，其他有汽油成分之處推測係有裝汽油的休旅車燃燒
    到油箱後所污染。經核證人上述推論，合乎情理，堪予採信
    。且被告公司較立壕公司之地勢高，此亦被告所不否認之事
    實，被告當天又在其工廠鐵捲門前洗油槽，則上開132-1 號
    及132-6號間之道路（即起火點研判處）佈滿之甲苯自屬被
    告工廠流至立壕公司，而非立壕公司流至被告工廠甚明，況
    被告於警訊第一次訊問時，刻意隱暪伊公司有甲苯溶劑之事
    實，此經原審闡述綦詳，被告明知其工廠內存放大量甲苯，
    卻於火災當天受詢問時故意隱匿其工廠內存有甲苯溶劑之事
    實，顯見其早已明知本件火災確與甲苯有關，否則何必故意
    隱瞞？原審綜合相關證據，認被告既為經營販賣「甲苯溶劑
    」之實際負責人，且於96年12月12日16時10分許之時亦無不
    能注意之情事，然其竟疏未注意，不慎將桶裝「甲苯溶劑」
    液體傾倒地面，並沿傾斜路面往對面立壕公司方向溢流，進
    而接觸不明熱源或火源後，引發火勢，迅即鑄成大火，造成
    立壕公司之上開損害，是被告就本件火災之發生，顯有過失
    。綜上所述，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，原審判
    決要無不合，上訴人意旨，仍執原詞指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回上訴。又本件事證已明，被告請求再送其他
    單位鑑定，本院認無必要，併此敘明。
三、檢察官上訴意旨以本件火災確與甲苯有關，然被告卻仍一再
    飾詞卸責。且本件被告失火燒燬告訴人所有之廠房建築、數
    量眾多之貨品及2輛車輛等，造成告訴人受有新臺幣數千萬
    元之損害。詎被告迄今竟仍拒絕賠償告訴人所受之損害，犯
    後並未有悔悟之態度。原審僅量處被告有期徒刑6月之刑度
    ，尚嫌過輕，難達警惕之效，請求將原判決撤銷，並量以被
    告較重之刑云云。惟原判決已審酌被告無犯罪前科，素行尚
    可；惟其失火犯行造成被害人之鉅額損失，被告迄無任何賠
    償，及其犯罪後飾詞卸責，未見悔意等一切情狀，量處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，已屬該
    條法定刑中度之刑，本院認為相當，檢察官指摘原判決量刑
    過輕，亦無理由，同應予駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
