【裁判字號】    98,抗,546
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第546號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請保全證據案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年4月30日裁定（98年度聲字第1485號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按就法院對於證據保全聲請所為之裁定，無論案件於偵查或
    審判中，且不論准駁，均不許提出抗告，此觀刑事訴訟法第
    219條之2第3項、同法第219條之4第6項之規定自明。
二、經查，本件抗告人即聲請人甲○○因向臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官聲請保全證據未獲准許，而向原審臺灣臺中地方
    法院聲請保全證據，經原審法院徵詢檢察官意見後，以本件
    難認有保全證據之急迫性與必要，因認聲請人之聲請顯無理
    由而予駁回，有臺灣臺中地方法院檢察署98年3月5日中檢輝
    殷98保全8字第0180110號函1紙及原裁定在卷可稽。抗告人
    對原審駁回其保全證據聲請之裁定雖有不服，惟依首揭說明
    ，該裁定依法不得抗告，是抗告人提起抗告顯非合法，自應
    以裁定駁回之。
三、又查，本件抗告人告訴被告乙○○涉嫌偽造文書印文等罪乙
    案，目前尚由臺灣臺中地方法院檢察署處理中，並未繫屬於
    原審法院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可憑
    ，是本件並非審判中證據保全之聲請，原審引用刑事訴訟法
    第219條之4第4項之規定為裁定依據，尚有未洽，惟不影響
    裁定之結果；至於原裁定正本附記「如不服本裁定，應於裁
    定送達後5日內向本院提出抗告狀」之文句，乃製作裁定正
    本時所誤繕，對於依法不得抗告之裁定並無影響，換言之，
    抗告人依法仍不得對該裁定提起抗告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
