【裁判字號】    98,交抗,486
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    98年度交抗字第486號
抗  告  人
即受處分人  甲○○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣南投地
方法院交通法庭96年度交聲字第427號裁定，爰提起抗告，本院
    主  文
本件於臺灣臺中地方法院九十七年度交訴字第二一七號業務過失
致死案件刑事訴訟終結前，停止抗告程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件涉及犯罪嫌疑者，得在刑事訴
    訟終結前，以裁定停止其程序，此項規定亦為抗告程序所準
    用，道路交通案件處理辦法第17條第2項、第26條定有明文
    。
二、查本件原處分機關以抗告人即受處分人甲○○○（下稱受處
    分人），於民國96年9月1日12時20分許，駕駛車牌號碼Ｂ4
    ─9651號自小客車（下稱系爭汽車），在南投縣南投市○○
    路298號前，因所駕駛系爭汽車右側車身自後方擦撞同向由
    王白瓊騎乘搭載王奕翔之車牌號碼Ｇ6Ｗ─323號重型機車（
    下稱系爭機車），致王白瓊、王奕翔人車倒地，王白瓊因而
    受有左肱骨下端、髁部閉鎖性骨折等傷害；王奕翔因而受有
    左肩及上臂磨損或擦傷、左肘、前臂及腕磨損或擦傷、左腕
    挫傷等傷害。詎受處分人於駕車肇事，明知王白瓊、王奕翔
    受有上開傷害後，將系爭汽車駛越過路口後，下車質問王白
    瓊為何撞其車輛後，即逕行駕駛系爭汽車離去，並未停車查
    看王白瓊、王奕翔傷勢或採取必要之救護措施，旋駕駛系爭
    車輛駛離現場而逃逸，依道路交通管理處罰條例第62條第3
    項前段規定、第4項前段規定，裁處罰鍰新台幣6,000元，且
    吊銷駕駛執照及一年內禁止考照。惟查上開裁處，以本件受
    處分人因肇事致車禍事件被害人之受傷並因而逃逸為要件，
    然本件受處分人就上開車禍被害人之受傷有無因果關係，且
    是否因肇事而逃逸，業經原審法院以97年交訴字第217號肇
    事逃逸案件審理中，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，故交通法庭對原處分機關以受處分人肇事致人受傷有因
    果關係，並為逃逸，而為罰鍰新台幣6,000元，且吊銷駕駛
    執照及1年內禁止考照等處分之聲明異議案件，既與受處分
    人是否涉及過失傷害與肇事逃逸罪嫌同一，自應先就受處分
    人就該車禍發生有無涉過失傷害並進而肇事逃逸之刑事罪嫌
    先為判斷後，始宜再為審酌。據上，本件聲明異議之抗告，
    須參酌原審法院97年度交訴字第217號業務過失致死案件之
    審理結果，本院認有裁定停止本件聲明異議抗告程序之必要
    。
三、依道路交通案件處理辦法第17條第2項、第26條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
              交通法庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
