【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第11號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告台中縣政府間債務人異議之訴事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）二百一十五萬二千二百四十六元，應
徵裁判費三萬三千五百七十六元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
