【裁判字號】    98,非再抗,14
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       98年度非再抗字第14號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  台中縣大里市農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台中縣大里市農會間拍賣抵押物事件，聲請
人對於民國98年5 月11日本院98年度非再抗字第13號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲
  請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未
  以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請
  再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例參照）。
  本件聲請人對本院98年度非再抗字第13號確定裁定聲明不服，
  聲請人對之聲明異議，應視為再審之聲請。
二按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，此觀非訟事件法第七十二條
  、第七十四條規定自明，而非訟事件法並無再審及準用民事訴
  訟法關於再審之規定。本件再審聲請人對於98年5 月11日本院
  98年度非再抗字第13號確定裁定，聲請再審，依上說明，其再
  審之聲請，為不合法，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
