【裁判字號】    98,上易,722
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第722號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中監獄）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第758號中華民國98年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵緝字第418號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度易字第1407號判處有期徒刑8月確定，甫於95年8月
    29日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於97年2月2日夜晚6時30分許，夥同綽號「阿
    義」之不詳姓名、年籍之成年男子，持客觀上足供作兇器使
    用之螺絲起子，破壞甲○○位於臺中縣大里市○○路494號3
    樓租屋處之房門後，進入屋內竊取甲○○所有之電腦主機、
    液晶螢幕各1臺，共價值新臺幣（下同）2萬元。得手後，將
    上開物品置於所騎乘之機車後逃逸。嗣甲○○返回上開租屋
    處之後始發現遭竊，遂報警而循線發現上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中之指訴相符，並有監視器翻拍照片13張、現場
    照片4紙在卷足資佐證，本案事證明確，被告犯行至堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2、3款之攜帶兇
    器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜罪，被告與不詳姓名、
    年籍，綽號「阿義」之成年男子有共同犯罪之犯意聯絡與行
    為分擔，是為共同正犯，被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑8月確定，於95年8月29日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於5年以內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，是為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑，原審以被告犯罪事證明確，予
    以論罪科刑，固非無見，然查被告上述徒刑執行完畢日期為
    95年8月29日，有前案紀錄表可參，原審判決誤載為95年7月
    20日，已有未洽，且被告前即曾因竊盜案件，經法院判處徒
    刑確定並執行畢，又再犯本案，可見不知悛悔，且其係以侵
    入住宅方式行竊，對人民身家安全危害至鉅，原審僅判處被
    告有期徒刑八月，應有過輕，檢察官據此上訴，非無理由，
    應由本院予以撤銷改判，爰審酌被告素行、犯罪之動機、手
    段及其犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項之刑示懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第29
9條第1項前段，刑法第28條、第321條第1項第1、2、3款、第47
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
