【裁判字號】    98,上易,466
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第466號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳浩華律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度易字
第三四七五號，中華民國九十七年十一月十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二七○五九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年，但應於緩刑期間，履行下列「事實及理由」欄
三所記載之和解條件。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，亦
    坦承確有原審判決所記載之詐欺犯行，其上訴核無理由，應
    予駁回。
三、又本案被告先前並無任何犯罪紀錄，此情有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院被告之全國前案紀錄表
    在卷可稽。另被告在本院審理期間，已於民國九十八年五月
    十三日和本案告訴人丙○○成立和解，同意給付本案告訴人
    丙○○新台幣（下同）三十六萬六千元，除在上開和解期日
    先給付八萬六千元之外，餘款應於嗣後之每月五日各給付四
    萬元，至全部付完為止，此情亦有雙方簽立之和解書一件在
    卷可據。本案被告既未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，係因年輕貪得失慮而罹刑典，事後在本院審理時既已坦承
    犯行，深具悔意，並與本案告訴人丙○○成立和解，且獲得
    本案告訴人丙○○之諒解，經此偵、審程序及刑罰之宣告後
    ，應足促其心知警惕，諒無再犯之虞，本院因認其刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，用啟自新；惟被告仍應
    於緩刑期間，履行上開和解條件。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第三款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
