【裁判字號】    98,交上更(一),83
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    98年度交上更(一)字第83號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年3月23日第一審判決（民國95年度交訴字第9號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署民國94年度偵字第17223號）， 提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於肇事逃逸部分及定應執行刑部分均撤銷。
辛○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、辛○○曾因違反懲治走私條例案件，於民國 (下同 )九十三
    年六月八日經臺灣桃園地方法院以九十三年度簡字第二五三
    號判決處有期徒刑四月，緩刑二年確定，明知汽車駕駛人飲
    酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，於九十四年
    十月十一日十九時至二十時許，在臺中市○○路與太平路口
    之路邊攤飲用高粱酒，於飲酒後吐氣之酒精成份每公升達○
    ．五九毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍於同日二十時
    多許結束飲酒後，即駕駛車牌號碼ＣＸ─1901號自用小客車
    ，欲返回臺中市○區○○里○○路二七五之一號住處，嗣於
    九十四年十月十一日二十時三十分許，駕駛上開動力交通工
    具，沿臺中市○○路，由南向北行駛，途經臺中市○○路與
    四維街口附近時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且注意遵守汽車在同一車道行駛時，除超越前車外
    ，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時天
    候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好之客觀情狀，並無不能注意之情事，竟仍疏於注意，
    致其自用小客車車頭自後撞及沿同向車道直行，由乙○○○
    所騎乘之車牌號碼ＦＵ3─077號重型機車後方，致乙○○○
    因此人車倒地，受有頸部挫傷合併肌腱炎、胸部挫傷、兩大
    腿及右小腿挫傷合併瘀腫等傷害（酒後駕車及過失傷害部分
    均經本院前審判處罪刑確定）。辛○○明知車禍肇事致人受
    傷後，竟未採取救護或其他必要措施，而將所駕自小客車由
    乙○○○所駕機車右側切出，沿三民路往民生路方向逕行離
    去，於附近之臺中市警察局第一分局前停頓一下後，即駕車
    逃逸，適因臺中市警察局第一分局西區派出所警員丁○○在
    該處執行交整勤務，目擊肇事車輛，乃立即通報西區派出所
    及台中市警察局勤務指揮中心，嗣辛○○沿三民路經過光復
    路口時即為臺中市警察局第一分局大誠分駐所警員庚○○發
    現，經警駕車尾隨，辛○○由三民路右轉至公園路上，在臺
    中市○○路十七號「敬華飯店」前為警攔下，經警於九十四
    年十月十一日二十一時十分許對辛○○實施呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升○．五九毫克。
二、案經乙○○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人於法院調查證據時，知有同法第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第
    一百五十九條之五分別定有明文。又被告以外之人於審判外
    向法官所為之陳述，得為證據。被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。亦
    為刑事訴訟法第一百五十九條之一所明定。又公務員職務上
    製作之紀錄文書、證明文書，以及從事業務之人於業務上或
    通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，除顯有不可
    信之情況外，亦得為證據，同法第一百五十九條之四第一、
    二款亦分別定有明文。證人乙○○○於警詢中之證述，檢察
    官、被告及辯護人於原審及本院審判程序中均未對上開言詞
    陳述提出任何異議，渠等知悉該言詞陳述為傳聞證據而未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院再審酌該等言詞陳述作成時
    之客觀條件及環境，認其心理狀態健全，並無受到脅迫、利
    誘或詐欺，而所證述之內容又無顯不可信之情事等一切狀況
    ，認為適當，依上開刑事訴訟法之規定，認得採為認定本件
    犯罪事實所憑之證據。又證人乙○○○、丁○○於檢察官偵
    查中之證述，經查並無顯不可信之情況，揆之前揭刑事訴訟
    法第一百五十九條之一之規定，得為證據。而道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、警員甲○○之職
    務報告、台中市警察局勤務指揮中心第一分局報案記錄（通
    報單）、台中市警察局第一分局九十五年五月二十五日中分
    一偵字第○九五○○二六四二四號函件、台中市警察局九十
    五年一月二十七日中市警指字第○九五○○二九四五九號函
    、九十八年四月八日中市警指字第○九八○○二五八二一號
    函、本院公務電話查詢紀錄，均係公務員職務上製作之紀錄
    文書、證明文書，經查均無顯不可信之情況，證人甲○○並
    於本院審理時到庭結證上開職務報告均係據實記載，揆之前
    揭說明，上開文書均得為證據；又證人乙○○○之診斷證明
    書、和信電訊公司之通話明細，係從事業務之人於業務上製
    作之證明文書、紀錄文書，經查並無顯不可信之情況，揆之
    前揭說明，亦得為證據。另證人丁○○、己○○於原審及本
    院，及證人戊○○、甲○○、庚○○、乙○○○於本院審理
    時到庭具結經交互詰問所為證言，均有證據能力，自不待言
    。又以下所引用之其他證據，檢察官及被告等均不爭執其證
    據能力，亦均未於言詞辯論終結前聲明異議，應認均有證據
    能力，合先明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
一、訊據上訴人即被告辛○○矢口否認有肇事逃逸犯行，辯稱：
    伊並非肇事者，伊經過三民路發現有發生車禍，還開車至警
    局欲報案，但因思及自己有喝酒，因此沒有下車，只有打一
    一○報警，證人丁○○並未目睹車禍發生，所述矛盾不實，
    況如伊所駕之車自後撞及被害人之機車，被害人之機車理應
    向前滑行，伊如未減速煞車勢必輾過倒地之機車，依現場圖
    所示並無何煞車痕跡，伊如何自右側駛出，伊所駕之車並非
    新車，車上難免會有些痕跡，並不能因此即認係碰撞被害人
    機車所遺留云云。經查：
  (一)被告於九十四年十月十一日二十時多許，在上述路邊攤飲酒
    結束後，即駕駛車牌號碼ＣＸ─1901號自用小客車，欲返回
    臺中市○區○○里○○路二七五之一號住處，於同日二十時
    三十分許沿臺中市○○路由南往北方向行駛，途經三民路與
    四維街口一節，為被告所自承，核與證人即臺中市警察局第
    一分局西區派出所警員丁○○於九十四年十二月十二日偵訊
    及原審法院暨本院審理時結證上述時地，親眼目擊被告駕駛
    之車牌號碼ＣＸ─1901號自用小客車行經本案肇事地點相符
    。
  (二)被害人乙○○○於九十四年十月十一日二十時三十分許，沿
    臺中市○○路由南往北方向行駛，通過臺中市○○路與四維
    街口後，即遭車輛自其騎乘之機車後方追撞，致被害人乙○
    ○○人車倒地，受有頸部挫傷合併肌腱炎、胸部挫傷、兩大
    腿及右小腿挫傷合併瘀腫等傷害之事實，業據被害人乙○○
    ○於警詢、偵查中、原審及本院審理時證述綦詳，核與證人
    丁○○於九十四年十二月十二日偵訊及原審暨本院審理時結
    證上述時地，親眼目擊告訴人騎乘車牌號碼ＦＵ3─077號重
    型機車，在上述地點發生車禍倒地受傷一情相符，並有道路
    交通事故現場圖及調查報告表（一）、（二）、照片、行政
    院衛生署臺中醫院診斷證明書、澄清醫院診斷證明書、臺中
    市警察局勤務指揮中心第一分局一一○報案記錄（通報）單
    等在卷可參。
  (三)證人丁○○於九十四年十二月十二日偵訊中結證稱：「（問
    ：九十四年十月十一日下午八時三十分你有值勤？）我當時
    在三民路與四維街口取締併排違規的勤務。（問：你有目睹
    本件被告駕駛ＣＸ─1901號的車子發生車禍的情況？）當時
    我面向三民路往北的方向，我是先聽到撞擊聲來自左手邊，
    馬上往左側看，我有看到現場的機車滑行一段，之後就倒下
    去，機車原本是朝北的方向走，我看到有一部ＣＸ─1901號
    的自用小客車在機車的右側」、「（問：你聽到撞擊聲時有
    無其他車輛靠近乙○○○的機車？）當時車流量不是很大，
    肇事地段雙向車子也不多，撞擊點離我一個車身的距離而已
    ，我一轉頭所發現的情形，距離機車最近的車輛就是ＣＸ─
    1901號的自用小客車。」等語，於原審法院審理時結證：「
    （辯護人問：在九十四年十月二十一日晚上八點半你在做什
    麼？）我在執行臺中市○○路與四維街口交整勤務，是取締
    違規併排停車。（辯護人問：當時你有無看到車禍的發生？
    ）有。（辯護人問：請詳述當時狀況？）那時我剛好在臺中
    市○○路一家補習班前。（辯護人問：你為何知道車禍發生
    ？）我當時站在三民路上面向民生路，聽到左後方有車禍的
    碰撞聲音，我轉頭過去，看到被撞的機車正在往前滑行，騎
    士平躺在座椅上，但雙手已經放開把手，車子就從旁邊經過
    。（辯護人問：那時車子倒了嗎？）我看到機車在滑行，還
    未看到機車停下來，我就直接看肇事車輛的車號，並且通報
    勤務中心，待通報完後，回頭看機車，就已經倒了。（辯護
    人問：你聽到車禍的碰撞聲音，到你看到肇事車輛的車號，
    這中間隔了多久？）時間不能確定，就是一瞬間的事情，聽
    到碰撞聲音，我馬上轉過去看，同時間看到機車在滑行，也
    看到肇事車輛的車牌，肇事車輛在機車滑行時沒有停止，因
    為機車是在道路偏中線地方滑行，所以肇事車輛從右邊靠慢
    車道切出來，沿著三民路往民生路的方向開．．。我回頭看
    到肇事車輛時，肇事車輛是撞到之後行駛中，幾乎沒有停下
    來，當時現場就只有這兩臺車，零星的車輛是後面陸陸續續
    出現的機車．．。（檢察官問：看到機車滑行時，是機車在
    前，或汽車在前？）機車在前，汽車在後。機車有滑行一段
    距離，但多長我不確定，因為他車頭方向有在變。（檢察官
    問：機車、汽車距離多遠？）大概不會超過一部汽車的車距
    。是緊接的距離。（檢察官問：被害人的機車倒在何處？）
    倒在對向車道，之後我有下去指揮。（辯護人問：你確定是
    機車在前、汽車在後？）我確定。（辯護人問：在偵訊時說
    ，看到肇事車輛在機車的右側，為何與今日所述不同？）我
    看到的時候是機車在前，汽車在後，接著又看到汽車從右邊
    切出去，因為我聽到時，轉過去時，車號ＣＸ─1901號車子
    在前，幾乎是同一個時間點，當時沒有其他車子。（辯護人
    問：看到車子在右側，是否有時間差？）一瞬間的事情。」
    、「（審判長問：聽到撞擊聲音，再轉頭看時，機車和你所
    認定的肇事車輛，第一眼看到他們最先出現的位置是在哪裡
    ？）在臺中市○○路上，在四維街和民生路的中間，比較接
    近四維街。（審判長問：回頭看時，有無看到任何車輛往四
    維街的方向轉過去或在三民路上回頭？）當時沒有。（審判
    長問：為何你可以確定你所看到的車號就是肇事的車輛？）
    因為當時我聽到車禍的撞擊聲音，就只有那兩部車在我眼前
    是我可以看到的車輛。（審判長問：當時附近的燈光明亮？
    ）明亮。（審判長問：是否確定你所看到的車輛沒錯？）沒
    有錯誤，因為同時通報時，沒有幾分鐘時，就被大誠派出所
    的同仁攔阻到，時間都很吻合。（審判長問：你看到的是肇
    事車輛的前車牌或後車牌？）後車牌。」等語綦詳，於本院
    亦大致為相同之證述（見本院更一審卷第四十二至四十四頁
    ），核其先後所述並無矛盾之處，亦與被害人乙○○○證述
    車禍發生經過，及被告自承在車禍發生時，經過車禍發生地
    點相符合，證人丁○○與被告並無何仇怨，係執行交整勤務
    之警員，對於車禍事故採證之能力較常人為高，於車禍發生
    之際雖未目睹被告駕駛之車牌號碼ＣＸ─1901號自用小客車
    如何追撞被害人乙○○○騎乘之機車，然其於聽到碰撞聲之
    瞬間即幾乎同時看到被害人乙○○○騎乘之牌號碼ＦＵ3─0
    77號重型機車被撞後滑行倒地及被告駕駛之車牌號碼ＣＸ─
    1901號自用小客車自右切出之情形，且當時因車流量不大，
    附近並無其他車輛，車禍發生地點光線明亮，應無誤認肇事
    車輛之可能，證人丁○○指證被告所駕駛之車牌號碼ＣＸ─
    1901號自用小客車係肇事車輛顯非憑空捏造。
  (四)被告駕駛之車牌號碼ＣＸ─1901號自用小客車為警查獲後，
    經警勘查比對車牌號碼ＦＵ3─077號重型機車及被告駕駛之
    車牌號碼ＣＸ─1901號自用小客車結果，發現二車之碰撞位
    置相吻合，業據證人即承辦本案之警員甲○○於本院審理時
    到庭結證稱：本件道路交通事故現場圖及調查報告都是我製
    作的，因為我們接到電話以後，當事人跟我說車號，我當場
    照相測量，我是量汽車前車牌和機車的後車牌，汽車前車牌
    的左邊螺絲帽（即有撞痕的螺絲帽）離地面的高度是三十九
    公分，機車後車牌數字「３」的位置（即有撞痕的位置），
    也是離地面三十九公分等語在卷（見本院更一審卷第六十三
    頁正、背面），並有載明：「車（即被告所駕車牌號碼Ｃ
    Ｘ─1901號自用小客車前車牌左螺絲有撞痕離地三十九公分
    ），車（即被害人乙○○○所駕機車）後車牌數字「３」
    位置有撞擊痕跡，離地三十九公分，車經比對相吻合。
    」之道路交通事故現場圖（見警卷第十七頁）及載有相同意
    旨之警員甲○○之職務報告（見同上卷第九頁）附卷可稽；
    證人即台中市警察局第一分局鑑識小組之偵查佐己○○於原
    審審理時結稱：「（審判長問：本案你是到現場去蒐證的員
    警？）我是到交通分隊勘查兩部車子的情形。（審判長問：
    當時進行何採證動作？）兩部車先照相，機車牌照已經掉了
    。（審判長問：勘查的時間、地點？）車子拖回去時間約十
    點半，地點在交通分隊三民路一段一七八號的停車場，就是
    在第一分局裡面。（審判長問：當時勘查、採證的過程？）
    我接到通知到交通分隊勘查，發現車牌號碼ＦＵ3─077號機
    車車牌已經掉落，我照相後，比對車牌斷痕與車體是否吻合
    ，比對有吻合，摺痕不能確定是內折或外折。看到機車的號
    牌『３』的位置上面有一個新凹痕，黑漆已經掉了，我再去
    看車號ＣＸ─1901號自用小客車，這台車已經拖回放在停車
    格，車子周圍沒有明顯擦撞痕跡，這台車的號牌稍微往內折
    ，面對車子號牌右邊的螺帽看起來比較亮，前保險桿處沒有
    明顯碰撞痕跡，我拿尺比對螺帽的高度和機車碰撞痕跡是否
    差不多，比對結果高度差距不到兩公分．．．。（審判長問
    ：剛才提到右邊的螺絲帽看起來比較亮，是有何特色？）一
    般螺帽有新碰撞痕跡，會比較亮。（審判長問：小客車號牌
    下方保險桿有撞擊痕跡，是何情形？《提示原審卷第十七頁
    上方採證照片並告以要旨》）保險桿是有擦撞的痕跡，但上
    面並沒有漆掉落。整個保險桿看起來像是沒有洗車有灰塵的
    感覺，但面向號牌的左邊保險桿緊鄰車牌的部分看起來有灰
    塵被擦撞之後抹到的痕跡。」（見原審卷第八十一至八十二
    頁），復於本院審理時到庭結證稱：「（問：你在量的時候
    ，關於汽車車牌撞擊點螺絲帽是如何界定？）我是從車子的
    正面來看，量的部分是左邊的螺絲帽。（問：就地方法院筆
    錄所記載「面對車子號牌右邊的螺帽看起來比較亮），是面
    對車子的號碼嗎？」）這都以我面向車子來看，是右邊沒錯
    ，因為我的方向與車子是相對的，所以筆錄記載「面對車子
    號牌右邊的螺帽看起來比較亮」就是指車子號牌左邊的螺帽
    。」等語明確（見本院更一審卷第六十四頁），足見被告所
    駕車牌號碼ＣＸ─1901號自用小客車前車牌左邊螺絲帽，與
    被害人乙○○○所駕機車後車牌確有撞擊痕跡，經比對結果
    完全吻合，兩車確有發生撞擊，要極明確。至於證人己○○
    於原審證稱：「我拿尺比對螺帽的高度和機車碰撞痕跡是否
    差不多，比對結果高度差距不到兩公分」乙節（見原審卷第
    八十二頁），與證人甲○○所證述經比對ＣＸ─1901號小客
    車撞擊位置發現該車前牌左螺絲有撞痕離地三十九公分，重
    機車ＦＵ3─077號車牌位置「３」之撞擊痕離地三十九公分
    ，二者離地面高度完全吻合乙節，稍有出入，惟據證人己○
    ○於本院審理時到庭結證稱，我印象中機車號牌已經掉落，
    我有把車子移到鑑定場所裝回去再量，因為車牌重裝上後沒
    有完全的密合度，所以導致會有差距，證人甲○○筆錄中記
    載離地三十九公分，應該沒有問題（見本院更一審卷第六十
    四頁），是應以證人甲○○所證述兩車撞擊痕均離地面高度
    三十九公分，完全吻合為可採，附此明。再參以被告於檢
    察官偵查中，對於過失傷害之犯行，業已表示認罪（見偵查
    卷第九頁），是被告確有撞及被害人乙○○○之機車，應堪
    認定。
  (五)被告於前開時地駕車撞擊前方由被害人乙○○○所駕之機車
    時，發出撞擊聲，適為當時在三民路與四維街口取締併排違
    規勤務之證人丁○○當場目睹，因為機車是在道路偏中線地
    方滑行，所以肇事車輛從右邊慢車道切出，沿著三民路往民
    生路方向開去等情，業據證人丁○○證述綦詳，已如前述，
    而被告駕車經過三民路與光復路口時，適為在該處執行巡邏
    勤務之證人庚○○發現被告所駕汽車車號與勤務指揮中心通
    報之肇事汽車車號一樣，於是從後追趕鳴警報器予以攔截，
    當時被告車速有點快，庚○○於追至台中市○○路敬華飯店
    前始以超車方式攔到被告等情，亦據證人庚○○於本院審理
    時到庭結證明確。查本件被告肇事地點距其被攔截地點之台
    中市○○路，共經過八個十字路口，大約距離一公里左右，
    業據證人己○○證述在卷（見本院更一審卷第四十四頁背面
    ），被告於肇事當時，猶能利用被撞機車在道路偏中線地方
    滑行之情況，將所駕汽車從右側慢車道切出，快速行經八個
    路口，約一公里之距離後，始被警員截獲，而被告亦自承其
    於三民路、民生路口台中市警察局第一分局前曾停頓一下，
    欲進入報案，因思及其有飲酒，始未進入警局，逕行駕車離
    去（見本院更一審卷第四十六頁），足見被告雖有飲酒，但
    於肇事當時亦未至於泥醉之程度，而被告係駕車正面撞擊被
    害人機車後方，而駕駛汽車一般均會注意車前狀況，該撞擊
    之事實當必為被告所親眼目睹，況撞擊時且已發出相當大之
    撞擊聲，致證人丁○○得以適時發現被害人騎乘之機車遭碰
    撞，顯見碰撞之力道非小（見原審卷第七十五頁證人丁○○
    之證述），被告猶利用被害人之機車在道路偏中線地方滑行
    之際，將所駕汽車從右側慢車道切出而離去，其對於駕車撞
    及被害人機車之事實，應無不知之理，被告竟未採取救護或
    其他必要措施，而逕行駕車逃離，其肇事逃逸之犯行，要極
    明確。
  (六)被告雖辯稱，其有打一一○報案，並提出和信電訊公司通話
    明細一紙為證。然查，被告在警詢中及檢察官第一次、第二
    次訊問時，均未提及此事，苟被告並非肇事之人，其又目睹
    車禍案件，與其自身利害相關，衡情，必急切提供肇事者之
    車輛型式、車牌號碼，或其他可供參酌之現場狀況，加以澄
    清，惟被告卻遲不提出相關事證，迄證人丁○○於九十四年
    十二月十二日偵訊作證後，始供述有目睹車禍情節，顯與常
    情不符，況經原審法院向臺中市警察局勤務指揮中心函調之
    九十四年十月十一日民眾電話報案記錄表一份，並未見有被
    告報案紀錄，有臺中市警察局九十五年一月二十七日中市警
    指字第○九五○○二九四五九號函一份附卷可稽（見原審卷
    第四十二至七十頁），嗣經本院檢附被告所提出之和信電訊
    公司通話明細，函請台中市警察局查明該局勤務指揮中心於
    九十四年十月十一日二十時二十八分二十三秒及同日二十時
    二十九分○一秒許，有無接獲民眾以電話撥打「一一○報警
    台」報案，並經該局函復該局一一○受理報案台，於上揭時
    間，並無接獲民眾撥打之報案相關紀錄，有該局九十八年四
    月八日中市警指字第○九八○○二五八二一號函在卷可憑（
    見本院更一審卷第三十四頁），復經本院函請台中市警察局
    指派承辦人員攜帶一一○報警台民國九十四年十月十一日十
    九時至同日二十二時之報案紀錄到庭作證，經該局指派承辦
    人員戊○○到庭結證稱：「根據我們從報案紀錄單調查，我
    們依據高等法院行文，我們從九十四年十月十一日十八點五
    十七分到二十二點零一分當中報案紀錄，沒有紀錄到被告報
    案的紀錄。（問：為何這張通話明細有顯示被告有報警？）
    根據我們的程序，如果報案者雖然有打通電話但是沒有講話
    ，或是報案者雖然有打通電話但沒有陳述報案事由的話，我
    們就不會紀錄。」等語（見本院更一審卷第四十五頁）。故
    被告所提出之通話明細僅能證明被告曾撥打一一○電話之事
    實，就其撥打後，有無對話、報告發生車禍等情事，無從證
    明，所提出之通話明細亦不足為有利於被告之證明。至被告
    及前審選任辯護人雖聲請調閱肇事附近路口之攝影紀錄，惟
    查肇事之三民路與四維街口當時並無監視器攝影設備，致未
    能提供等情，有台中市警察局第一分局九十五年五月二十五
    日中分一偵字第○九五○○二六四二四號函件在卷可稽（見
    本院上訴審卷第四十八頁），而其他路口之攝影紀錄與肇事
    地點不同，自難作為肇事地點當時車流量之依據，況本院認
    本件事證已明，爰不再函調，併此敘明。
  (七)綜上所述，本件事證至臻明確，被告所辯伊並非肇事者，不
    知有撞及被害人乙○○○之機車，伊有打一一○報警台報案
    等語，均無非事後脫卸之詞，不足採信，被告上開犯行，堪
    以認定。查被告駕車正面撞擊被害人乙○○○所駕機車後方
    ，而機車之防護力與汽車相去甚遠，機車倒地時，機車騎士
    身體因與地面及機車車身摩擦及撞擊，因防護力不足，往往
    非死即傷，此為一般人所周知，而本件被告既知被害人乙○
    ○○騎乘機車在遭其撞及後人車倒地，對被害人乙○○○當
    場受有傷害當有認識，即應留在肇事現場，採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用
    路人之交通安全，其竟未採取救護或其他必要措施，駕車逃
    離，嗣始經警循線查獲，其肇事逃逸之事實臻為明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。至被告雖提出本件車禍發生後，
    曾撥打一一○報警台之通話明細，然被告所提出之通話明細
    僅能證明被告曾撥打一一○電話之事實，就其撥打後，是否
    有對話或報告發生車禍之事等，均無從證明，已詳如前述，
    參以被告事後否認過失駕駛肇事之犯行，難認其有自首犯罪
    而接受裁判之意思，尚無從採為被告自首之有利證據，附此
    敘明。原審以被告犯行明確，予以論科，固非無見。惟查
    本件被告所犯肇事逃逸罪，其犯罪時間在民國九十六年四月
    二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
    刑條件，應依該條例予以減刑，原審判決，未及依該條例予
    以減刑，尚有未洽。被告上訴意旨，否認犯罪，雖非有理由
    ，然原判決此部分既有可議，自應由本院將原判決關於肇事
    逃逸及定執行刑部分撤銷改判，爰審酌被告有違反懲治走私
    條例之犯罪前科，尚在緩刑期間（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），竟不知戒慎，於酒後不能安全駕駛動力交通
    工具之情況下仍駕駛，又因上述過失致撞擊被害人乙○○○
    所騎乘之機車，致被害人人車倒地受有上述傷害，過失情節
    非輕，更於肇事後駕車逃逸，置被害人乙○○○於不顧，未
    停留現場通知員警前來處理，迄未與被害人乙○○○達成民
    事和解及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第二項所
    示之刑及減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
四、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
