【裁判字號】    98,上訴,829
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第829號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (另案在臺灣雲林監獄執行中)
指定辯護人本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國98年3月11日第一審判決 (民國98年度訴字第111號，
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4163號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年。販賣第一級毒
品所得新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
與陳上福及魏上貞連帶抵償之。
    事  實
一、乙○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例列管之第一級毒品
    ，不得非法持有、販賣，竟與陳上福及魏上貞（其二人所犯
    販賣毒品罪嫌，另案審理中）共同基於販賣第一級毒品海洛
    因之犯意聯絡，於民國96年9月中旬某日，當張賀凱以其號
    碼0000000000號行動電話撥打電話予陳上福及魏上貞，向陳
    上福及魏上貞表示欲購買第一級毒品海洛因新台幣（下同）
    500元後，即依約前往陳上福及魏上貞所居住，位於彰化縣
    鹿港鎮○○○路6之2號4樓住處樓下金爐旁等候，再由陳上
    福2人指示乙○○攜帶海洛因前往上開地點交付予張賀凱，
    並向張賀凱收取500元之價金，而交回給陳上福2人。嗣因陳
    上福及魏上貞於警詢中一致向警方供出，乙○○有向渠等購
    買毒品以利其販賣，而為警循線查獲，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。蓋因檢察官與法官同為司法官署，且檢察官代
    表國家偵查犯罪，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權力，
    且依法對被告有利、不利之情形均應注意，況徵諸實務運作
    ，檢察官實施刑事偵查程式，亦能恪遵法定程式之要求，不
    致有違法取證情事，其所查取之證據可信度極高，是被告以
    外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有
    證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，
    不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽
    指該證人於偵查中之陳述不具證據能力，方符前揭法條之立
    法意旨。經查：本案證人張賀凱、魏上貞於檢察官偵查中所
    為之證述，均經具結，被告及其指定辯護人亦均未指摘檢察
    官在為上開偵訊時，有任何不法取供之情形，是客觀上並無
    顯不可信之情況，則上開證人於偵查中之證言自具有證據能
    力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，此於刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文
    規定。上開立法意旨在於傳聞證據，未經當事人之反對詰問
    予以核實，原則上先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲
    明異議，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，
    且強化言詞辯論主義，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證
    據能力。經查：本案證人魏上貞、陳上福、張賀凱分別於警
    詢中之陳述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，性質上
    屬傳聞證據，惟經檢察官、被告及其指定辯護人於原審均同
    意作為證據，本院審酌各該言詞陳述作成時之情況，查無有
    任何不法之情狀，認為適當，爰依刑事訴訟法第159條之5之
    規定，採為證據。至本院審理時，公設辯護人雖指證人陳上
    福、魏上貞、張賀凱之偵訊筆錄不具證據能力云云。惟查上
    開三證人之偵訊筆錄，業經原審辯護人、檢察官、被告均同
    意作為證據，已具證據能力，自不能單憑本院公設辯護人指
    其不具證據能力，即為無證據能力，併予敘明。
三、再按，有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而
    有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他
    方法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。通訊監察書，偵
    查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第11
    條之事項，並敘明理由、檢附相關文件，聲請該管法院核發
    ，通訊保障及監察法第5條第1項第1款、第2項定有明文；而
    通訊監察錄音之譯文，僅屬依據監聽錄音結果予以翻譯之文
    字，固具文書證據之外觀，但實際上仍應認監聽所得之錄音
    帶或光碟，始屬調查犯罪所得之證物；刑事訴訟法第165條
    之1第2項所稱之證物，如其蒐證程序合法，並經合法調查，
    自具證據能力。因此檢察官如提出通訊監察錄音之譯文為其
    證據方法，實乃以其監聽所得之錄音帶或光碟，為調查犯罪
    所得之證物，法院本應依刑事訴訟法第165條之1所列之方法
    調查，以判斷該錄音帶或光碟是否與通訊監察錄音之譯文相
    符。而監聽錄音製作之譯文，雖通常為偵查犯罪機關單方面
    製作，然若被告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，經法院
    於審判期日提示譯文供當事人辨認、表示意見並為辯論者，
    程序自屬適法（最高法院95年度臺上字第295號、94年度臺
    上字第4665號判決意旨參照）。查依卷附通訊監察書（97年
    度聲監字第643號）及其附表之記載，法官依行為時之通訊
    保障及監察法第5條第1項第1款規定核發通訊監察書，由司
    法警察執行通訊監察，其監聽錄音蒐證程序應屬合法，而上
    開監聽譯文之內容，被告及其指定辯護人、公訴人於原審準
    備程序及審理中均不爭執上開譯文內容之真實性，且經原審
    及本院依法踐行提示上開監聽譯文之調查證據程序，足見上
    開監聽譯文自有證據能力。
貳、認定本件犯罪事實所根據之證據及理由
一、訊據被告乙○○，承認受陳上福之託將海洛因交給張賀凱，
    並將張賀凱交付之500元轉交給陳上福，惟矢口否認有販賣
    第一級毒品之犯行，辯稱其無販賣故意云云。惟查上揭犯罪
    事實，業據被告乙○○於原審審理時坦白承認，核與共犯陳
    上福、魏上貞及證人張賀凱於警詢及偵訊中證述之情節大致
    相符，並有0000000000號行動電話之通訊監察譯文、上開證
    人指認犯罪嫌疑人紀錄表各1份及查獲現場之照片在卷可稽
    ，罪證明確，本院審理時被告否認犯罪，顯不足信，其犯行
    應可認定。至公設辯護人請求傳訊證人陳上福、魏上貞、張
    賀凱，以證明被告當初是臨時受陳上福之託，幫忙交付毒品
    給張賀凱云云。查被告自警訊至本院審理時，均承認將毒品
    海洛因交給購毒者張賀凱，並將張賀凱交付之500元轉交給
    陳上福，核與證人張賀凱在偵查中之證述相符，其已實施販
    賣毒品構成要件之行為，自應論以共同正犯，罪證明確，本
    院認為毋庸再傳訊上開三證人，併此敘明。
二、又販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，亦無公定價格，
    其容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙
    方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕
    、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險
    之評估等，而異其標準，非可一概而論，從而販賣之利得，
    除被告就販賣之價量俱臻明確供述外，委難察得實情，然販
    賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣
    行為則同一。查本件被告等無從精確算知其販售毒品海洛因
    所獲利潤之數額，然參以我國對於施用、販賣毒品查緝甚嚴
    ，相關處罰規定之法定刑甚重，且毒品不易取得，物稀價昂
    ，苟被告及其共犯於買賣之過程中無利可圖，縱屬至愚，亦
    無甘冒被取締移送法辦判處重刑之危險，而按購入價格轉售
    而不求任何利得之理，故被告乙○○等人販賣海洛因，應確
    有營利之意圖甚明。
三、綜上所述，本件事證已徵明確，被告上開共同販賣第一級毒
    品之犯行，均洵堪認定，應予依法論科。
參、論罪科刑
一、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之
    第一級毒品，不得非法持有、販賣。是核本件被告所為，係
    犯修正前毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪
    。而被告與共犯為販賣第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，應為販賣第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告與陳上福、魏上貞就上開所為之販賣第一級毒品犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再衡諸被告所為
    販賣第一級毒品海洛因之犯行，雖係無視國家對於杜絕毒品
    危害之禁令，其行為固屬不當，而應予非難，然參與共同販
    賣海洛品之次數僅為1次，價錢只區區500元，且其犯罪之情
    節尚非至惡，參與之程度亦非至深，且無所得 (由陳上福、
    魏上貞取得利益)，被告僅因一時失察，致罹重典，此相對
    於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，其本件犯行對社會治安
    及國民健康之危害顯然較小，是從被告前開犯案情節觀之，
    倘仍遽處以法定本刑之最低刑度即無期徒刑，無異失之過苛
    而不盡情理，不免予人情輕法重之感，也難謂符合罪刑相當
    性及比例原則，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其犯罪
    情狀相較於法定之重刑，在客觀上足以引起一般人之同情，
    情節尚堪憫恕，而合乎刑法第59條規定之意旨，是依該條規
    定對被告所犯共同販賣第一級毒品之犯行，酌量減輕其刑。
二、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，原無不合，惟查毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，業經修正公
    佈，並於98年5月20日公佈施行，修正後之該罪與修正前比
    較，以修正前之法律有利於被告，自應適用修正前之法律，
    原審未及比較適用，尚有未洽，被告上訴意旨否認犯罪，雖
    無理由，惟原判決既有上開可議之處，自屬不能維持，應由
    本院將原判決撤銷改判，爰審酌被告明知毒品不僅殘害施用
    者自身健康，使人因施用毒品而上癮，喪失理智與工作能力
    ，不惜散盡家財、連累家人，為購買毒品致鋌而走險者，實
    不可勝計，此對社會治安之危害不可謂不大，對社會成員個
    人理智之摧毀亦不可謂不重，故毒品所造成之社會問題尤大
    於施用者本身所受之毒害，卻仍從事販賣毒品之犯行，毒品
    因之蔓延，危害他人及社會匪淺，顯值非議，惟考量其犯罪
    之動機、目的、方法及手段，販賣毒品之次數、所得之利益
    、參與程度、生活狀況、智識程度等一切情狀，從輕量處如
    主文等2項所示之刑。又被告否認犯罪，本院不依修正後毒
    品危害防制條例第17條第2項規定減輕其刑，一併敘明。
三、末按毒品危害防制條例第19條第1 項規定，犯同條例第4 條
    之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但
    該條項並無如同條例第18條第1 項所定「不問屬於犯人與否
    ，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收
    之物，應以屬被告所有者為限（最高法院95年度臺上字第30
    5 號判決意旨參照）。又毒品危害防制條例第19條第1 項規
    定，犯販賣毒品罪者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義
    務沒收主義。故販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，
    利潤多少，均應全部諭知沒收，如不能沒收時，追徵其價額
    或以其財產抵償之，以貫徹政府查禁煙毒之決心，方符立法
    本旨（最高法院91年度臺上字第2419號、92年臺上字第6913
    號判決意旨參照）。又共同正犯之犯罪所得為新臺幣時，因
    係合併計算，且於全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
    ，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共同正犯
    之間係採連帶沒收主義，於裁判時僅諭知連帶沒收，不得就
    全體共同正犯之總所得對各該共同正犯分別重複諭知沒收；
    此與罰金刑應分別諭知、分別執行者不同（最高法院70年度
    台上字第1186號判例、最高法院95年度臺上字第6482、6051
    號判決可參）。是本件被告乙○○與共犯陳上福、魏上貞共
    同販賣第一級毒品海洛因所得為500元，揆諸前揭說明，雖
    未扣案，亦應併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產連帶抵償之。
綜上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、修正前毒品危害防制條例第4條第1項、第19條第1
項、刑法第11條、第2條第1項前段、第28條、第59條，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
