【裁判字號】    98,上易,694
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第694號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院中華民國98年
3月12日第一審判決 (民國98年度易緝字第2號，起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署96年度偵字第4291號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條、
第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
