【裁判字號】    98,聲,1037
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1037號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                     (現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  宋永祥律師
上列聲請人即被告因殺人等上訴案件（96年度上重更(三)字第36號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院認為有違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、殺人等犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中
    華民國96年5月25日執行羈押在押。
二、聲請意旨略以：本件案發迄今已近 6年，歷經數審審理，相
    關證據業均附於卷內，應無使案情晦暗之危險存在。縱鈞院
    認被告所涉嫌為重罪或有羈押之原因，惟依比例原則若有與
    羈押同等有效但干預權利較為輕微之其他手段時，應可選擇
    其他手段，以符國家干預人民權利之最小干預原則。又本件
    被告自民國92年8月27日起羈押迄今已近6年，如以鈞院所認
    被告所為應處有期徒刑12年，亦已近可得聲請假釋之條件。
    是鈞院果認被告所犯為重罪，尚有羈押之原因存在時，亦請
    審酌是否可選擇干預被告權利較為輕微之手段，令被告定期
    至住居所地之派出所報到，而為准予裁定停止羈押云云。
三、經查：本件被告甲○○所涉犯者，乃刑法第271條第1項殺人
    等罪，並經本院因此判處有期徒刑十二年，是其犯罪嫌疑顯
    屬重大，且被告所涉犯之殺人罪，屬於最輕本刑為十年以上
    有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第 3款所規定
    羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之執
    行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於被告所指若依本院
    所科處之刑期，其已近得聲請假釋之條件等情，並非考量繼
    續羈押被告與否之因素；而被告又無合於刑事訴訟法第 114
    條各款所定得具保停止羈押之情狀。綜上所述，本件羈押之
    原因尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
