【裁判字號】    97,交上訴,2942
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度交上訴字第2942號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死等案件，對於本院中華民國98年3月
10日所為第二審判決（97年度交上訴字第2942號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
本院判決關於刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。又刑事訴訟法第348條第1項規定，上訴得對於判
    決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴。而原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法第384條前
    段所明定。
二、查上訴人即被告（以下稱被告）甲○○因犯刑法第185條之3
    之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第276條第2項
    業務過失致死罪及第284條第2項前段之業務過失傷害罪，經
    本院判決後提起上訴，並未聲明僅就業務過失致死罪部分上
    訴，依上述說明，視為全部上訴。惟其所犯刑法第185條之3
    酒後不能安全駕駛交通工具而駕駛罪，其法定刑為一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，且核該部分犯
    罪與其他罪名，並無裁判上或實質上一罪之關係，自屬不得
    上訴第三審。準此，被告對此部分上訴，即為法律上不應准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
