【裁判字號】    98,上易,714
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第714號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易緝字第
66號，中華民國98年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第7778號、第18037號、第18954號、
第19471號、第19965號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指稱其僅係幫
    助犯，且原判決量刑過重云云。惟查量刑係屬事實審法院之
    職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。
    查本件原判決審酌被告與共犯卓子敬等人共組詐欺集團，不
    思以正途賺取所需，為謀取不法利益，詐騙無辜之被害人多
    人，所生危害社會治安甚鉅，詐騙他人金融帳戶，非但造成
    人民財產上損失，復令人成為幫助詐欺之被告而身陷囹圄，
    並利用該等帳戶進行電話詐欺一本萬利，使被害人畢生積蓄
    一夕之間化為烏有，被告擔任接聽電話之詐騙機房，使詐欺
    犯罪得以遂行；且被告前於97年3月間因詐欺案件被本院判
    處有期徒刑，即再犯本件詐欺案（未構成累犯），惡性非輕
    ；惟念及被告事後坦承說明經過，尚具悔意，並審酌被告參
    加詐欺集團之時間約為1個月、乃負責於電話中詐騙他人、
    詐欺獲利情形及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    情狀，量處被告有期徒刑1年6月，核無違背法定刑之規定，
    亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。又被告參與系爭詐欺
    集團後，係與共犯廖偉明、曹伯銓等3人，共同在桃園市○
    ○路109號20樓，負責「接聽電話之詐騙機房」，而「接聽
    電話之詐騙機房」係以接聽依報紙分類廣告循線撥打之求職
    者之電話，並對求職者施以需繳交金融帳戶等詐術之行為，
    且如成功詐騙得一金融帳戶使用，即可分得3000或4000元不
    等之報酬，是被告顯與本件詐欺集團之成員間具有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯無疑。被告陳稱其僅係幫助犯云
    云，並不足取。是被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
