【裁判字號】    98,上易,656
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第656號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    9弄50號.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第75
1號，中華民國98年2月24日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第3817號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○（綽號「柱仔」）與丁○（所涉共同竊盜部分，業經
    原審法院判決確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國（下同）九十七年五月十六日二十二時許（起訴
    書誤載為九十七年五月十七日凌晨三時許，應予更正），在
    南投縣信義鄉○○○○道北端之高架橋工地內，由丁○以工
    地內之吊車為工具，將工地內由甲○○所管理價值共約新臺
    幣（下同）七萬零五百元之建築用鋼筋一千五百公斤（以下
    簡稱系爭鋼筋）吊至丙○○所駕駛車牌號碼不詳之貨車上，
    以此方式共同竊取系爭鋼筋得手。嗣於同日二十二時五十五
    分許，適因工地負責人甲○○開車經過發現上情，當場逮捕
    丁○並扭送警局究辦，丙○○則趁亂駕駛車牌號碼不詳之貨
    車載運上開系爭鋼筋逃逸，嗣丙○○將系爭鋼筋棄置在附近
    陳有蘭溪旁，由丁○於翌日中午尋獲而向警方陳報。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查而聲請簡
    易判決處刑，原審法院改依通常程序審理。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按「證據能力」與證據之「證明力」不同，前者乃指立證資
    料得為證據之法律上資格；後者則指其證據於證明某種事實
    ，具有何等實質之價值。故「證據能力」乃資格之有無，「
    證據證明力」則為效力強弱之問題。亦即有證據能力，非必
    有證據證明力；而僅爭執證據之證明力，亦難謂係否定其證
    據能力（最高法院九十七年台上字第一七０三號判決意旨參
    照）。又按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法
    第一百五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。
    立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原
    則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序
    中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前
    未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主
    義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據
    能力。本案判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之
    陳述（包含書面陳述），性質上均屬傳聞證據，檢察官、被
    告迄本院言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，本院審認上開證據作成時
    之情況，認應無違法或不當情事，與本案待證事實間復具有
    相當之關聯性，以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第二項之規定，均有證據能力。至被告於本
    院準備程序時陳稱證人丁○所言不實在云云，係爭執其證明
    力，尚非可憑以據為被告係否定丁○在審判外陳述之證據適
    格之判斷，附此敘明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）丙○○矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：伊無三噸半的貨車，沒有去載運鋼筋，案發現場
    沒有看到伊，不能證明伊有竊盜云云：經查：
（一）證人即共犯丁○於警詢時供稱：「於九十七年五月十六日
      二十二時五十五分許，我駕駛公司的五十噸吊車吊鋼筋，
      是以前工作同伴綽號叫柱仔要我幫忙將公司堆置的鋼筋吊
      到他開來的三點五噸貨車上準備載去變賣，數量大約一千
      公斤，鋼筋為D一九型號（六分鐵），鋼筋已加工成圓箍
      直徑一點三公尺。…我與綽號柱仔是在台北新店市工地認
      識的，他在這個月月初曾在這個工地擔任鐵工三天就離職
      了，今天是他主動來找我的，我不知道他的年籍資料，被
      工地主任發現時，他匆忙開著貨車跑掉了。」等語；嗣於
      原審審理中到庭結證稱：「我與丙○○是在台北工作關係
      認識的。九十七年五月我有在信義鄉○○○○道附近高架
      橋工地工作，在工地開吊車。我與丙○○在同一工地，但
      工作性質不同，丙○○擔任綁鋼筋的工作。我稱丙○○"
      柱仔"（台語），我不知道丙○○真正姓名。九十七年五
      月十六日晚間十時許，我有用吊車吊鋼筋到丙○○貨車上
      ，丙○○說他在那工地沒有領到工資，那些鋼筋是廢料，
      請我幫他吊那些鋼筋去賣，折抵他未領工資。當天我有與
      丙○○用行動電話聯絡，丙○○當天晚間約九、十時許到
      工地，我當天晚間十時許吊鋼筋到丙○○車上，我幫丙○
      ○吊一次後就完成，丙○○開車就離開工地。丙○○離開
      後工地主任就來了並發現鋼筋失竊，我打電話聯絡丙○○
      ，請他將鋼筋載回來。他說要載回來，但後來電話就打不
      通。工地主任已經報案，警方勢必會在道路盤查，所以我
      想丙○○一定將鋼筋卸下車，才有可能開車離開，所以我
      隔天上午到工地附近去找，就在溪邊找到。（法官問：你
      是打電話問誰？才知道被告的真正姓名？）我是問台北之
      前的同事，我只知道他叫「阿海」"台語"」等語（詳原審
      九十八年二月十日審判筆錄），其中關於被告於案發前有
      作基樁的工作，即鋼筋籠再焊接鋼筋的工作，核屬相符；
      且查共犯丁○所涉本件共同竊盜案件已經原審判刑確定，
      此有原審法院九十七年度投刑簡字第四七五號及九十七年
      度簡上字第七十四號判決正本各一份在卷可參，證人丁○
      所涉案件既已判決確定，不論其指證何人與之共犯，對其
      罪刑均無影響，則丁○並無動機誣攀被告丙○○，況丁○
      係以證人身分到法庭作證，並簽署證人結文，擔保其證詞
      之真實性並責以虛偽陳述將受偽證追訴之義務，有證人結
      文一份附卷可憑，是丁○之證詞應可採信。
（二）另本案經調閱被告電話號碼0000000000號行動
      電話之通聯紀錄，於九十七年五月十六日當天從白天至夜
      間確實與丁○持用之電話號碼0000000000號行
      動電話有密集通話，再觀之被告所使用之上開行動電話於
      案發時點附近之基地台位置，均為南投縣信義鄉愛國村內
      茅埔營區二三林班地七號，此有被告行動電話用戶名稱及
      通聯紀錄乙份在卷可憑，足證被告當晚人確實在南投縣信
      義鄉○○○○道附近，而與證人丁○上開證詞相符，故丁
      ○證詞應屬實情，堪以佐證。
（三）況被告在原審法院九十七年度簡上字第七十四號被告丁○
      竊盜案件，於九十七年九月二十四日經傳喚到庭作證時亦
      證稱：「我的綽號叫（柱仔），認識丁○，以前在台北工
      作時就認識，曾經一起在信義鄉的工地工作，九十七年五
      月間有在南投縣信義鄉○○○○道北端之高架橋工地內工
      作，工作項目為作鋼筋籠，手機門號為00000000
      00」等語（詳該卷九十七年九月十日審判筆錄），其上
      開內容均與前述丁○證詞相符，益徵丁○所述確屬實情無
      誤，至於被告丙○○於上開作證時及本院審理時對於關鍵
      問題例如：「九十七年五月十六日有無打電話給丁○？…
      那天與丁○一直在通電話，內容為何？…當天晚上至十七
      日凌晨人在何處？」、「在鋼筋被偷竊的那段時間，你與
      丁○不是有很密集的通話？」，則均以不記得、想不起來
      、忘記了等語回答（見本院卷第二十七頁背面），可見其
      心虛之情。
（四）系爭鋼筋遭竊及於九十七年五月十七日在陳有蘭溪邊尋回
      等情，業據證人甲○○於本院審理時結證稱：「（審判長
      問：在現場查獲的丁○，是如何查到的？）當天比較晚了
      ，因為工地裡沈箱的工程沒有做到那麼的晚，我經過工地
      時，有看到吊車在吊運鋼筋，所以我開著車子繞工地的現
      場，我看到基樁的吊車在動，因為基樁的工程在五點就下
      班了，所以那台機具不應該在那個時間還在動。因為時間
      已晚，我馬上打電話聯絡工地裡面其他的人來幫忙，我車
      子開到工地前面的路口後，當時載運鋼筋的車子已經走了
      ，只有丁○留在吊車上面，我有問他，為何要吊鋼筋，丁
      ○說，那些鋼筋是『柱仔』說那是廢鋼筋，我有請丁○要
      聯絡開車的人將鋼筋載回來，我也有向老闆說這件事情，
      老闆說此風不可長，所以向警方報案，我要丁○電話聯絡
      『柱仔』要他將鋼筋載運回來，丁○說『柱仔』有看到警
      車在那邊所以不敢回來，後續丁○他的電話就聯絡不上『
      柱仔』了。（審判長問：被偷竊的鋼筋是否已載離工地？
      ）是，在離工地約一公里的陳有蘭溪旁找到，是丁○去找
      到了。（審判長問：被竊取的鋼筋的價格？）那時鋼筋的
      價格比較貴，一公斤約為十七、十八元到二十餘元之間。
      （審判長問：被竊的鋼筋是否有全部找回來？）那些鋼筋
      被竊嫌倒在路旁，所以我們被竊取的數量有多少，我們也
      不敢確認。」等語明確（見本院卷第二四頁反面至第二五
      頁），然被告既已將系爭鋼筋置於自己實力支配之下，犯
      罪即為成立，縱事後證人甲○○尋回其所失竊之系爭鋼筋
      ，對於被告早已既遂之竊盜犯行不生影響，此亦不足為被
      告有利之憑據。
（五）又被告上訴理由狀中辯稱：系爭鋼筋應係丁○自行竊取後
      ，尚未載離現場，以吊車吊至附近之陳有蘭溪旁藏放，丁
      ○經警查問無法抵賴，只好將藏放地點告知警方查獲，被
      告個人無吊車如何將重達一千五百公斤之鋼筋卸在陳有蘭
      溪旁云云，惟系爭鋼筋不可能由丁○以吊車載運離開工地
      等情，業據證人甲○○於本院審理時結證稱：「（審判長
      問：這些失竊的鋼筋是否有可能直接用公司的吊車吊運到
      被發現的地方？）不可能，因為發現鋼筋的地點離工地約
      為一公里，吊車走的速度很慢，在路上走的時候，吊車的
      吊桿撐得很高，這樣是會很危險，吊車是五十噸的吊車、
      是履帶式的，所以不可能離開工地。」等語（見本院卷第
      二四頁反面至第二五頁）明確，是被告上開所辯，尚無可
      採。
（六）綜上所述，本案事證已臻明確，被告有上開共同竊盜犯行
      ，應予論罪科刑。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告與共犯丁○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，俱屬共同正犯。原審經審理結果，認被告罪證明確，適用
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一等規定，並審酌被告：無犯
    罪前科，素行尚佳；不依正途賺錢營生，意圖不勞而獲又
    與他人共同行竊，侵害被害人甲○○之財產法益；竊得建
    築用鋼筋約一千五百公斤，價值約新台幣七萬零五百元之不
    法金額，惟系爭鋼筋於失竊翌日已經尋獲，對被害人尚未造
    成鉅大損害；犯後否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處
    有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。核其認事用法
    俱無不當，量刑亦稱允洽。被告丙○○猶執陳詞否認犯行，
    指摘原判決不當而提起上訴，惟本案事證已明，詳如前述，
    被告上訴非有理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
