【裁判字號】    98,聲再,104
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第104號
  再審聲請人  甲○○
上列聲請人因交通異議案件，對於本院98年度交抗字第93號，中
華民國98年1月21日確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人事實上並不住於金門縣，有金門警察
    局烏坵駐在所所長之職務報告書為憑，然原處分機關將交通
    違規事件之處分書以寄存送達方式送達文書不合法律規定，
    法院將送達不合法誤為合法，98年度交抗字第93號裁定駁回
    異議，98年度聲再字第78、55號駁回再審聲請，據此對上述
    裁定均不服，茲提起救濟。
二、經查：
  (一)對法院裁定不服者，依法僅能提起抗告，無法以聲明異議為
    之，刑事訴訟法第403條第1項參照，本院98年度交抗字第93
    號及98年度聲再字第78、55號裁定均已確定，聲請人表示不
    服，雖記載異議，應係對該等裁定聲請再審。
  (二)按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。
  (三)依刑事訴訟法第420條至第422條之規定，得以聲請再審者，
    僅限於確定判決，而不及於確定之裁定，本院98年度交抗字
    第93號及98年度聲再字第78、55號裁定均已確定，自無法依
    據再審之規定聲請再審，本件聲請人向本院聲請再審，顯不
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
