【裁判字號】    97,上易,215
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第215號
    上  訴  人  康益股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  邱炎浚  律師
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  李添興  律師
    複  代理人  林助信  律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，兩造均對於民國97年04月29
日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第150 號第一審判決提起上訴，
本院於98年05月13日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人康益股份有限公司後開第二項之訴部分暨
訴訟費用之裁判廢棄。
上訴人甲○○應給付對造上訴人康益股份有限公司新臺幣壹佰貳
拾萬零柒佰玖拾玖元。
上訴人甲○○之上訴駁回。
第一、二審訴訟費用均由上訴人甲○○負擔。
    事  實
一、上訴人康益股份有限公司聲明求為判決：上訴部分(一)原判決
    不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，求為判決如上訴
    人於第一審之請求。(三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負
    擔；答辯部分(一)對造上訴人甲○○之上訴駁回。(二)對造上訴
    之訴訟費用由對造上訴人甲○○負擔。其陳述除與原判決記
    載相同者予以引用之外，另補稱：
  (一)按民事訴訟法第384 條規定，當事人於言詞辯論時為訴訟上
    之認諾者，應本於該認諾為其敗訴人判決。而此項所謂認諾
    ，即係指訴訟當事人對於他造所主張之特定法律關係（即訴
    訟標的）予以承認。本件上訴人於原審主張所有第219 地號
    之系爭土地遭被上訴人無權占用搭蓋地上物，經屢促被上訴
    人拆除返還，均遭拒絕，遂提出本件訴訟，請求被上訴人拆
    除地上物返還土地（即起訴聲明第一項）、並請求被上訴人
    對於因其無權占用土地屢促不還之侵權行為，肇致上訴人委
    託施建之太府公司被迫變更施工順序而增加施工成本，轉而
    依承攬合約向上訴人求償之 1,200,799元損失，負侵權損害
    賠償責任（即起訴聲明第二項）。被上訴人於原審96.04.25
    言詞辯論時即當庭對於上訴人之主張及聲明，當庭為認諾稱
    ：「就原告所主張之訴之聲明第二項金額及計算方式，若我
    有佔用原告的土地，我願意給付原告上開的請求金額」等語
    。被上訴人上開訴訟上陳述之內容，已同意若其經法院確認
    其有占用到上訴人之土地時，即對於上訴人主張其為侵權行
    為及對請求其賠償之數額及計算方式等事實全部承認，並願
    賠償。易言之，被上訴人上開言詞辯論之陳述，顯已就上訴
    人聲明第二項侵權損害之主張及請求，為訴訟上之認諾，僅
    對於是否確有占用到上訴人土地乙事未為確定而已。雖訴訟
    上之認諾行為不許附條件，否則不生認諾之效力，但本件被
    上訴人是否確有占用到上訴人之土地，係屬當時已存在之確
    定事實，僅待法院命測量鑑定予以確認而已，並非其發生與
    否尚不確定，此與附條件法律行為之所謂「條件」係指事件
    發生與否尚不確定之情形有間，自不得指被上訴人上開認諾
    中帶有所謂「若我有佔用原告的土地」云云，即可指其此項
    認諾係附有條件之認諾，進而指其為無效之認諾。
  (二)退步言，上開被上訴人之陳述，縱非為訴訟上之認諾，但內
    容既係對於上訴人主張其有侵權事實及主張因而受有工程施
    工順序變更而生之 1,200,799元損失事實，表示同意賠償，
    即顯係對於上訴人所主張之事實不為爭執，並已為訴訟上之
    自認，亦極明確。而其此項自認中，雖有「若我有佔用原告
    的土地」云云，但其是否占到上訴人土地乙事，係既已存在
    之事實，僅待法院鑑測認定而已，並非發生與否尚不確定，
    且其亦非就上訴人所主張事實為否認或為防禦，顯非對其自
    認附有條件或限制，應不影響該對於上訴人主張事實已為自
    認之效力。再退步言，即使上開「若我有佔用原告的土地」
    ，可認係對於自認之限制或條件，但民事訴訟法第279條第2
    項規定，其效力應由法院審酌斷定，被上訴人既同意於法院
    確認有占用到上訴人土地之時，願按上訴人計算方式及數額
    賠償，即無異對於至少有關上訴人主張該損失之計算及數額
    部分已為承認，並就此部分之事實已生自認效力。茲被上訴
    人確有無權占用上訴人土地搭建地上物之事實，已據原審認
    定並判命其拆遷返還土地，則依被上訴人之該項自認（無論
    將之認作係完全自認抑限制自認），法院即應判命被上訴人
    賠償上訴人所請求之損失。
  (三)被上訴人係於84年間購買其225 地號土地，並立即拆除與上
    訴人之219地號土地相鄰接處之舊圍牆，侵及上訴人之219地
    號土地內，增建鐵皮屋及圍牆（當時該219 地號土地尚非屬
    上訴人所有），則被上訴人此項增建並占用他人土地之行為
    ，顯係故意或過失不法侵害他人權利之侵權行為。又被上訴
    人所占用之系爭土地，位在上訴人土地之偏隅一角，範圍不
    大（僅11.79 平方公尺），且其上復有被上訴人自行越界興
    建之圍牆，使上訴人誤以為自己土地未遭占用，而建築執照
    之申請依法不須先行施測，上訴人因未進行測量，未能知悉
    土地遭被上訴人占用，即屬正常，不能遽指上訴人有疏失。
    嗣上訴人取得建築執照，並訂約委託第三人太府公司進行施
    工興建，於準備開工並放樣測量時，始發現被上訴人占用到
    系爭土地。上訴人旋即於94年11月23日聲請鑑界測量，同年
    12月13日測量結果出來，被上訴人已明知占用到上訴人之土
    地，仍拒為拆遷返還，反表示該次測量有誤，要求再複鑑，
    並願依複鑑結果處理。上訴人因建築執照有完工期限，復已
    與太府公司訂約剋期施做，不得已一方面先請太府公司調整
    施工順序，儘量將遭被上訴人占用之土地延後施作，另方面
    則再度申請複鑑。嗣95年04月26日複鑑結果，仍確定系爭土
    地遭被上訴人占用，被上訴人卻食言仍不為拆遷，上訴人即
    於同年06月26日以存證信函促其拆遷，並明確告知上訴人在
    該地正進行之醫療大樓興建工程，倘遭延宕，上訴人將蒙受
    巨損，被上訴人猶拒不置理。上訴人嗣又再次於同年12月13
    日委請律師發函促其拆遷，並告知因其占用已肇致工程延宕
    及施工成本增加之損失，甚至遲延完工之營運損失。以上事
    實有前呈原審之地政事務所測量結果通知、存證信函、律師
    函等可佐。且上訴人為息事寧人，又申請鄉鎮公所調解，並
    私下託人進行協調，詎被上訴人屢次均以請中間人標出雙方
    界址，渠願意配合云云之詞回應拖延，此亦有被上訴人之覆
    函可稽。嗣太府公司於96年03月間通知，雖其先前已一再配
    合調整施工順序，但已施工至最末階段，遭被上訴人占用之
    系爭土地至遲於05月22日前必須清除，工程始能繼續，亦無
    法按建築期限完工，其同時並向上訴人請求因調整工序所增
    加之費用。至此，上訴人始知被上訴人根本無意解決，而提
    出本件訴訟，並因訴訟延宕（被上訴人另藉詞提出確認界址
    訴訟，延滯本件訴訟），使上訴人被迫申請變更建築執照設
    計，損失不貲。此項損失係因被上訴人之故意侵權行為所生
    ，詎原審竟認為該損失係上訴人自己疏忽所致並與被上訴人
    之占用行為無關云云，顯然有誤。
  (四)再原審以：上訴人就因上開施工順序變更而生損害一事，僅
    提出太府公司之函件及工程報價單為據，並未證明該報價單
    之項目是否確係因施工順序變更所需之費用，及變更施工順
    序之必要性云云，亦有違誤。按該份工程報價單係上訴人起
    訴時即已提出，上訴人並係依據該份報價單所載數額為本件
    損害賠償請求，而對於此項計算方式及數額，被上訴人既於
    原審96年04月25日言詞辯論時當庭表示：「就原告所主張之
    訴之聲明第二項金額及計算方式，若我有佔用原告的土地，
    我願意給付原告上開的請求金額」等語，其陳述已生自認之
    效力，依民事訴訟法第279條第1項之規定，上訴人即無庸再
    為舉證，亦無令上訴人再為舉證之理。詎原審竟謂上訴人未
    就變更工程必要性、及報價單所載項目是否為必要費用等為
    舉證，進而駁回上訴人之請求，即有誤解。
  (五)又原審以：上訴人發現被上訴人占用系爭土地時，自應先循
    法律途徑排除被上訴人之占有，或就被上訴人占有現狀另行
    規劃建築方式、施工方案再行施工，進而認上訴人遽行施工
    ，其損失係自身所肇致，與被上訴人之占用行為無因果關係
    云云，亦非公允。倘上訴人依原審所述，須先進行訴訟，並
    俟訴訟終結，再行進行施工，則不僅上訴人須依承攬契約對
    太府公司為鉅額賠償，且建築執照更恐已逾期作廢，而訴訟
    期間無法利用高價土地及延後完工營運，更將肇致重大損失
    。若採取重新變更設計方式，將系爭遭占用土地排除於規劃
    範圍之外，則不僅建築執照變更設計之費用龐大，上訴人可
    得申請使用之建築容積率亦將大幅短少，而嗣後該土地即縱
    予以追回，亦形同永久無可利用之土地，對上訴人更屬不公
    允。而該等方案所生之損失，日後亦均可能轉嫁至被上訴人
    ，對雙方俱屬不利，並非適當。上訴人採取變更施工順序方
    式，已極盡任何能避免對雙方造成重大損失之方案，係屬降
    低損失至最小之必要方式，且其因此所生損失亦顯係可歸責
    於被上訴人之無權占用行為所致，極為明確。甚至，上訴人
    雖提出訴訟，但於原審訴訟中仍於在法官勸諭和解情形下，
    提出被上訴人先拆遷讓上訴人施工完成建築，倘日後確認系
    爭土地係屬被上訴人所有，上訴人應以一坪50萬元之高價向
    其購買之和解方案，仍遭拒絕。原審不察，竟謂上訴人未採
    其他方式而逕行施工係咎由自取，損害亦與被上訴人之占用
    行為無因果關係云云，其認事自有違誤。
  (六)被上訴人對於原審判命其拆除地上物，並返還土地予上訴人
    之判決，提起上訴，其理由雖謂：其並未佔用上訴人之土地
    ，且兩造土地界址確認訴訟，亦已據其提起上訴，尚未確定
    云云。然被上訴人所提確認兩造土地界址事件之上訴，業經
    苗栗地方法院97年度簡上字第23號民事判決駁回其上訴，並
    已確定在案，有該確定判決影本可稽，則被上訴人確有無權
    占用上訴人土地之事實，不容被上訴人再為爭執。從而原審
    判命被上訴人拆除地上物，並返還土地予上訴人，即無違誤
    ，被上訴人之上訴顯無理由，應予駁回。
二、上訴人甲○○聲明求為判決：答辯部分(一)對造上訴人之上訴
    駁回。(二)第二審訴訟費用由對造上訴人負擔；上訴部分(一)原
    判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在
    第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用
    均由被上訴人負擔。其陳述除與原判決記載相同者予以引用
    外，另補稱：
  (一)按當事人於自認有所附加或限制者，應否視有自認，由法院
    審酌情形斷定之，民事訴訟法第279條第2項定有明文。又當
    事人訴訟上之自認，係指該當事人於準備書狀內或言詞辯論
    時，或在受命法官、受託法官前，對於他造主張之事實予以
    承認之謂。至視同自認者，亦須當事人於言詞辯論時到場，
    而不爭執他造主張之事實，且依當事人他項陳述，又不能認
    為有爭執之意思時，始能成立（最高法院81年台上字第1711
    號判決意旨參照）。查上訴人於原審96.04.25言詞辯論時固
    稱：「就原告所主張之訴之聲明第二項金額及計算方式，若
    我真有佔用原告的土地，我願意給付原告上開的請求金額」
    等語，惟觀其全部訴訟過程資料及上訴人真意，對照上訴人
    同日言詞辯論時稱：「買賣的部分我是以圍牆為界，原始的
    地籍圖地政機關表示地籍線有錯，我有再申請更正，但地政
    機關表示要先等法院的判決才能確定」等語；且上訴人於本
    件審理過程及所提答辯狀中，均堅詞主張74年間重測作業有
    所錯誤，導致於繪測現今之地籍圖有所錯誤，且應以現場圍
    牆為兩造土地間之界址乙節陳述，堪認上訴人自始即否認本
    件地籍圖及據該地籍圖所為測量結果之正確性，是上訴人前
    開陳述即與自認有侵權行為之事實，以及對被上訴人所主張
    請求之侵權行為損害賠償法律關係之訴訟標的認諾有所差異
    。且認諾行為不許附條件，因此上訴人確實並非對被上訴人
    主張受有 1,200,799元之損害情節為自認，更非對於被上訴
    人原審訴之聲明第二項為訴訟標的之認諾。再者，上訴人並
    非熟識法律知識之專業人士，僅係從事修理汽車之『黑手』
    工人，其個性本即直爽，就所陳『若我真有佔用原告的土地
    ，我願意給付原告上開的請求金額』一語，其前段已具有否
    定之語意，其後所稱『我願意給付原告上開的請求金額』一
    語，係在加強前段否定之語意，例如一般人發誓所稱：如果
    該事是我做的，我就會遭天打雷劈等語，觀其語意，係在堅
    詞否認有做過該事，而後段「我就會遭天打雷劈」，係在加
    強、肯定自身之否定語氣。足見，上訴人並非係自認或認諾
    被上訴人之請求與主張，原審就此部分，已於判決書內明確
    說明認定並非自認或認諾，並據以駁回被上訴人此部分之訴
    ，被上訴人主張上訴人已認諾應賠償被上訴人之損害，即非
    可採。
  (二)上訴人係在84.05.03購買225 地號土地，並於84.05.26完成
    移轉登記，被上訴人係在88.06.02購買219 地號土地，並於
    88.07.15完成移轉登記。上訴人系爭建物後方廚房之增建，
    本係依原所購買交付之原狀即於建物後方空地上（見苗栗地
    方法院97.07.21苗院燉民安九七簡上23 字第19276號函向苗
    栗縣政府調取之上訴人建物執用執照卷宗所附相片紅色畫圈
    處），於購屋後在84年06月間即為增建，上訴人自始認為係
    在自身土地範圍內增建，主觀上絕不可能存有故意侵占他人
    土地之情節。再者，上訴人所為增建之事實行為發生在84年
    06月間，當時被上訴人並非219 地號土地之所有權人，何來
    不法侵害其權益之可能？按因故意或過失，不法侵害他人之
    權利者，負損害賠償責任，民法第184條第1項定有明文。所
    謂過失，乃應注意能注意而不注意即欠缺注意義務之謂。又
    按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，且
    二者之間，須有相當因果關係為成立要件，如所主張損害賠
    償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請求
    權存在（最高法院48年度台上字第481 號民事判例參照）。
    所謂相當因果關係，係以行為人之行為所造成之客觀存在事
    實，為觀察之基礎，並就此客觀存在事實，依吾人智識經驗
    判斷，通常均有發生同樣損害結果之可能者，該行為人之行
    為與損害之間，始有因果關係。
  (三)本件上訴人所有建物係於84年05月間購買取得所有權後，方
    於屋後增建鐵皮屋，而磚造圍牆本早已存在（暫不論磚造圍
    牆增建部分），退萬步言之，縱有上訴人廚房越界佔用 219
    地號土地，依當時增建行為之時間點，其侵權之行為時間點
    係在84年06月間，受有損害之人係上訴人之前手，並非上訴
    人，蓋上訴人當時並非所有權人，何來對上訴人有侵權之可
    能？雖原審認為上訴人就此增建之部分（廚房），有違反土
    地所有權人之注意義務，亦有過失云云，惟被上訴人於 219
    地號上興建醫療大樓之前，其申請建築、使用執照前，本應
    就土地範圍有所先行測量、規劃妥當，然而被上訴人所屬之
    太府營造公司於相關施工之前，並未進行相關確認程序，足
    認係依現狀為紙上作業，反可堪認上訴人係依土地當時現狀
    進行工程之規劃無疑。嗣後僅疑工地施工進行中，發現疑似
    施工面積有所不符，經測量發現上訴人增建有所佔用，經催
    告上訴人無結果後，始佯稱變更施工順序，即認上訴人佔用
    情節導致被上訴人損失，該部分被上訴人於原審自承係依現
    狀規劃，既係依現狀規劃，何來可能有『變更施工順序之可
    能』？足見被上訴人係藉拆屋還地訴訟之便，壓迫上訴人之
    詞而已。
  (四)被上訴人既於原審自承係在取得建築執照，進行基地測量後
    始發現上訴人之建物越界，惟仍執意進行施工，施工中上訴
    人仍遲未拆除所有房屋，始造成工程受阻，致太府公司須變
    更施工順序等情。惟被上訴人於取得建築執照前，上訴人之
    房屋早已存在，且被上訴人於測量後亦發現上訴人有佔用土
    地之情節（惟上訴人否認有越界）。準此以言，被上訴人對
    於已發生存在之越界佔用情事，更應於使用土地開發前，對
    於土地之範圍及占有現狀注意才對。更應於規劃建築執照時
    ，先進行實地測量，注意上訴人已越界占有之現狀，並應停
    止規劃、施工，再為循法律途徑排除上訴人之占有，或就現
    狀另行規劃建築方式、施工方案及順序，再進行施工，始為
    正確。然而，被上訴人捨此不為，竟稱於取得建築執照進行
    測量後始發現被占用，亦未先行規劃施工方案及順序，明知
    上訴人疑似佔用土地之情，猶執意施工至遭上訴人佔用處始
    發覺無法續為進行始為停工，再另行改變施工順序。倘此言
    為真，此期間所造成之損失顯係被上訴人於規劃施工前即未
    明確瞭解自身土地之範圍及占有現狀所致，與上訴人於施工
    前早已越界占有之行為間，根本毫無相當因果關係存在。
  (五)退萬步言之，縱使上訴人所增建占有被上訴人之土地，惟僅
    憑太府公司之函文即向上訴人請求增加建築之費用損失，並
    未再有其他佐證用以證明其請求之事實，故上訴人否認其主
    張之真正，且被上訴人之建築工程並未因上訴人增建廚房未
    拆除而有完全停工情事，根本不受影響。再被上訴人稱工程
    需改變施工順序，致生損失乙節，除僅提出太府公司函文暨
    工程報價單為證外，並未舉證說明原來預定施工之順序、方
    式、工法、範圍、所需工程支出款各為何，且該報價單之項
    目是否確係因上訴人之增建部分占用被上訴人之土地而須改
    變施工順序所生之項目及費用，以及改變施工順序之必要性
    ，且工程報價單所稱之「戊樓梯、污水池」是否原本即規劃
    施工於上訴人廚房增建處等，亦未另舉證以實其說。甚且被
    上訴人是否真有即為改變施工順序，根本無提出相關舉證及
    說明，顯見前述藉機壓迫上訴人，迫使上訴人拆除之用意，
    極為明顯。故被上訴人所稱因上訴人佔用伊土地之因素，導
    致伊所委託之太府公司必須改變施工順序，進而受有損害之
    主張，顯非可採。其上訴請求賠償 1,200,799元損失及法定
    遲延利息，顯無理由，應駁回其上訴。
  (六)關於原審判命上訴人拆屋還地部分，上訴人是否佔用被上訴
    人土地，上訴人已提出確認界址訴訟，雖經臺灣苗栗地方法
    院以97年度簡上字第23號判決駁回上訴確定，但該判決認為
    兩造間土地之界址，係以A-F連接線即本件原審所認定之A-B
    -E-F-A 連接線所圍紅色區域部分面積11.79平方公尺並無違
    誤，顯然對於上訴人於該確認界址案所主張證據完全視而不
    見，於判決理由欄內未為敘明，上訴人難以甘服。該判決既
    對於上訴人重要證據之主張，完全隻字未提，明顯疏漏，故
    本件應不受其判決之拘束。
  (七)內政部國土測繪所製作之鑑定書第二點，載明係依據苗栗地
    政事務所保管之「地籍圖、地籍調查表」而測繪成鑑定圖，
    但苗栗地政事務所保管之現今地籍圖，於重測過程有所錯誤
    ，明顯往西北偏移，倘若依照「舊地籍圖、地籍調查表」而
    進行鑑測並繪製鑑定圖，即可清楚發現前述之錯誤。而內政
    部國土測繪中心並未參照「舊地籍圖、地籍調查表」鑑測，
    ，卻僅係依照「現今地籍圖」鑑測，是其所為之鑑定及所繪
    成鑑定圖，並非正確。原審依據錯誤之上開證據資料所為判
    決，顯有違誤。故原判決命上訴人拆屋還地，即有未洽，應
    予廢棄改判，駁回被上訴人此部分在第一審之訴。
    理  由
一、上訴人康益公司起訴主張：伊所有坐落苗栗縣苗栗市○○段
    219地號土地與上訴人甲○○所有坐落同段225地號土地相毗
    鄰，康益公司規劃於219 地號上興建醫療大樓，且已取得建
    築執照，並與訴外人太府營造股份有限公司訂立承攬工程合
    約，委請該公司進行施工。嗣施工中進行基地測量時，發現
    土地遭甲○○所有坐落225 地號上之建物無權占用，阻礙工
    程進行，為此依所有物返還請求權之法律關係請求上訴人甲
    ○○應將219地號土地上如原判決附圖所示A-B-E-F-A點連線
    所圍紅色區域部分，面積11.79 平方公尺之地上物拆除，將
    土地返還上訴人康益公司。又上訴人甲○○遲不拆遷，致其
    興建醫療大樓之工程進行受阻，太府公司須變更施工順序，
    因而增加建築費用損失共 1,200,799元，該公司亦向上訴人
    康益公司請求賠償此金額損失。而上訴人康益公司此項損失
    係因上訴人甲○○無權占用土地遲不拆遷之侵權行為所生，
    且甲○○亦於96.04.25原審言詞辯論時當庭認諾，同意若其
    經法院確認有占用到上訴人康益公司之土地時，即對於上訴
    人康益公司主張其為侵權行為及對請求其賠償之數額及計算
    方式等事實全部承認，並願意如數賠償上訴人康益公司之損
    失，為此依侵權行為之法律關係請求上訴人甲○○賠償前開
    損害（原審就前揭拆屋還地部分，為上訴人康益公司勝訴之
    判決，而駁回上訴人康益公司其餘之訴。兩造分別就其所受
    敗訴判決部分聲明不服提起上訴）。
二、上訴人甲○○則以：伊向苗栗地政事務所調閱225 地號土地
    於74年辦理重測之地籍調查表，依該地籍調查表所示之 D-E
    連線（即225 地號重測前為467-323地號與219地號重測前為
    同段467-28地號間之界址）係以「圍牆」為二筆土地之界址
    。而伊於84年5月26日向訴外人楊秀娥買受225地號土地時，
    土地上已建有門牌號碼為苗栗市○○里○○街49巷2-1 號之
    系爭房屋，該系爭房屋後方有圍牆，與上訴人康益公司所有
    219地號土地相鄰。當時225地號土地之原所有人楊秀娥及系
    爭房屋出賣人謝祥仁亦告知該圍牆為二筆土地之界址。其後
    上訴人康益公司於219 地號土地上興建大樓造成圍牆部分傾
    倒，經太府公司於原址修建完成現有圍牆。是伊主張現有圍
    牆即如同上附圖所示C-D 連線始為兩造間土地之界址。故伊
    並未占用219 地號土地。且伊已提起確認界址訴訟，雖經臺
    灣苗栗地方法院以97年度簡上字第23號判決駁回上訴確定，
    但該判決認為兩造間土地之界址，係以A-F 連接線即本件原
    審所認定之A-B-E-F-A連接線所圍紅色區域部分面積11.79平
    方公尺並無違誤，顯然對於伊於該確認界址案所主張證據完
    全視而不見，於判決理由欄內未為敘明，伊難以甘服。該判
    決既對於伊重要證據之主張，完全隻字未提，明顯疏漏，故
    本件應不受其判決之拘束。又內政部國土測繪所製作之鑑定
    書第二點，載明係依據苗栗地政事務所保管之「地籍圖、地
    籍調查表」而測繪成鑑定圖，但苗栗地政事務所保管之現今
    地籍圖，於重測過程有所錯誤，地籍線明顯往西北偏移，倘
    依照「舊地籍圖、地籍調查表」而進行鑑測並繪製鑑定圖，
    即可清楚發現前述之錯誤。而內政部國土測繪中心並未參照
    「舊地籍圖、地籍調查表」鑑測，卻僅係依照現今之地籍圖
    鑑測，是其所為之鑑定及所繪成鑑定圖，並非正確。原審依
    據錯誤之上開證據資料所為判決，顯有違誤。故原判決命上
    訴人拆屋還地，即有未洽，應予廢棄改判，駁回被上訴人此
    部分在第一審之訴。至於伊於原審96.04.25言詞辯論時固稱
    ：「就原告所主張之訴之聲明第二項金額及計算方式，若我
    真有佔用原告的土地，我願意給付原告上開的請求金額」等
    語，惟伊自始即否認本件地籍圖及據該地籍圖所為測量結果
    之正確性，是伊之真意並非對上訴人康益公司之主張為認諾
    ，亦無自認之情形，乃因伊不諳法令且誤信上訴人康益公司
    所提太府公司函文意旨所致，為此主張撤銷該自認之意思表
    示等語，資為抗辯。
三、查上訴人康益公司主張219 地號土地為其所有，與上訴人甲
    ○○所有225 地號土地相毗鄰。依內政部土地測量局測量結
    果，該225地號土地上之系爭房屋越界占用219地號共 11.79
    平方公尺等情，業據提出土地登記謄本為證，復經原審至現
    場勘驗，並囑託內政部土地測量局測量鑑定屬實，有該局製
    作之鑑定書、鑑定圖及現場照片、勘驗筆錄在卷可稽。上訴
    人甲○○雖以前情抗辯，否認其有越界占用之情形，並另提
    起確認界址訴訟。然上訴人甲○○所提確認界址訴訟，業經
    臺灣苗栗地方法院以97年度簡上字第23號判決駁回上訴確定
    ，確認兩造間土地之界址，係以A-F 連接線即本件原審所認
    定之A-B-E-F-A連接線無誤，則上訴人甲○○越界占用219地
    號土地如原審判決附圖所示A-B-E-F-A 連接線所圍紅色區域
    部分面積11.79 平方公尺，已堪認定。上訴人甲○○就此仍
    執陳詞，辯以該確認界址訴訟之確定判決，對於伊所主張之
    重要證據疏漏審酌，故本件應不受其判決之拘束。又現今之
    地籍圖，於重測過程有所錯誤，其地籍線明顯往西北偏移，
    內政部國土測繪中心所製作之鑑定書，並未參照「舊地籍圖
    、地籍調查表」鑑測，卻僅係依照現今之地籍圖鑑測，是其
    所為之鑑定及所繪成鑑定圖，並非正確云云，殊無足採。
四、本件上訴人康益公司於原審起訴主張伊所有第219 地號之系
    爭土地遭上訴人甲○○無權占用搭蓋地上物，經屢促拆除返
    還，均遭拒絕，遂提出本件訴訟，請求拆除地上物返還土地
    （即起訴聲明第一項）、並請求上訴人甲○○對於因其無權
    占用並屢促不還之侵權行為，肇致伊委託施建之太府公司被
    迫變更施工順序而增加施工成本，轉而依承攬合約向伊求償
    之 1,200,799元損失，負侵權損害賠償責任（即起訴聲明第
    二項）。而上訴人甲○○於原審96.04.25言詞辯論時即當庭
    對於上訴人之主張及聲明，表明：「就原告所主張之訴之聲
    明第二項金額及計算方式，若我有佔用原告的土地，我願意
    給付原告上開的請求金額」等語。依民事訴訟法第384 條規
    定，當事人於言詞辯論時為訴訟上之認諾者，應本於該認諾
    為其敗訴之判決。而此項所謂認諾，即係指訴訟當事人對於
    他造所主張之特定法律關係（即訴訟標的）予以承認。本件
    上訴人甲○○上開訴訟上陳述之內容，已表明若其確有占用
    到上訴人康益公司之土地時，即願意依康益公司所請求其賠
    償之數額給付，自係對於上訴人康益公司訴之聲明第二項所
    主張之金額及計算方式為訴訟上之認諾。雖其對於是否確有
    占用到康益公司土地乙事未為確定，但其是否確有占用到康
    益公司之土地，係屬當時已存在之確定事實，僅待法院命測
    量鑑定予以確認而已，並非其發生與否尚不確定，故此與附
    條件法律行為之所謂「條件」係指事件發生與否尚不確定之
    情形有間，自不得遽指上訴人甲○○上開認諾有所謂「若我
    有佔用原告的土地」云云，為附有條件之認諾，進而認其認
    諾為無效。上訴人甲○○以其真意並非對上訴人康益公司之
    主張為認諾，乃因伊不諳法令且誤信上訴人康益公司所提太
    府公司函文意旨所致，為此主張撤銷該意思表示云云，不足
    遽採。從而，本件關於上訴人康益公司請求上訴人甲○○對
    於因其無權占用並屢促不還之侵權行為，肇致伊受有1,200,
    799 元損失，應負侵權損害賠償責任部分，即應本於上開認
    諾為上訴人甲○○敗訴之判決。準此，則本件上訴人康益公
    司就其所造成之損失，與上訴人甲○○越界占有之行為間，
    是否具有相當因果關係存在，自無庸再另為舉證，法院即應
    為命上訴人甲○○給付1,200,799 元之判決。
五、綜上所述，原審就上訴人康益公司請求拆屋還地部分，為上
    訴人康益公司勝訴之判決，即無不合。上訴人甲○○上訴指
    摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，其上訴應
    予駁回。而上訴人康益公司以上訴人甲○○應負侵權損害賠
    償責任，請求給付1,200,799 元部分，原審判決上訴人康益
    公司敗訴，即有未洽，應由本院將原判決廢棄改判，如主文
    第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及舉證，與
    判決結果不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴人康益公司之上訴為有理由，上訴人甲
    ○○之上訴則為無理由。爰依民事訴訟法第449條第1項、第
    450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
