【裁判字號】    98,交抗,400
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第400號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年3月18日所為裁定（98年度交聲字第228號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人（下簡稱抗告人）甲○○
    多次於星期日凌晨行經遭警舉發地點，行車管制號誌都是紅
    燈與黃燈一起閃，警員蔡清隆於原審證稱該處地點之行車管
    制號誌24小時都正常運作，所言不實，同車乘客馬永坤亦可
    證實該處號誌並非24小時運作等語。
三、經查：抗告人於民國97年11月2日6時9分許，駕駛車牌號碼M
    O-2386號自用小客車，行經苗栗縣大湖鄉臺3線與中原路口
    （酒莊前），因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈（直行）」之違規，經苗栗縣警察局交通警察隊員警逕
    行舉發等情，有苗栗縣警察局97年12月10日苗警交字第0970
    05273號函、舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機
    關裁決書各1份及逕行舉發照片2幀在卷可稽。觀該逕行舉發
    照片，明顯看出在紅燈亮起第25.7秒時，受處分人車輛已過
    停止線，在亮起第26.5秒時，該車以時速36公里速度直行通
    過該路口，其有闖越紅燈之違規事實已臻明確。而該處號誌
    運轉時間為每日6時至22時止，亦有苗栗縣警察局函文函覆
    原審可參，雖證人蔡清隆於原審作證時，證稱該處號誌係24
    小時運作，容與實情不符，而未為原審所採。然抗告人違規
    時間為是日上午6時9分，彼時交通行車管制號誌已正常運作
    中，抗告人徒以證人蔡清隆所述與現狀不符，忽略其於97年
    11月2日上午6時9分駕車行經該處時，號誌已轉為正常運作
    ，而仍指摘原審裁定不當，自屬無理由，其抗告應予駁回。
    至其於抗告狀雖舉證人馬永坤為證，然其僅欲證明該處號誌
    並非24小時正常運作，此部分已經原審查明屬實，且亦不影
    響受處分人違規事實之認定，已如前述，爰不予傳訊，附此
    敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月      27   日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    5    月      27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
