【裁判字號】    98,聲,963
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第963號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江燕鴻律師
上列聲請人即被告因97年度上訴字第2040號加重強盜等上訴案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問
    後，認為犯刑法第三百三十條第一項加重強盜等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年八月二十六日執
    行在案羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因涉入他人毒品交易黑吃黑糾紛而遭
    紀景倫毆打，雖有夥同同案被告施禹聖、朱永祿等人毀損黃
    天祈等人之車子，惟聲請人早於毀損上開車子後便聯絡母親
    洪碧珠前來帶聲請人離開，故對同案被告朱永祿與施禹聖等
    人抓走陳敬昕等情並不知悉，此雖為原審所不採，然聲請人
    提出母親洪碧珠與伊手機之通聯顯示，當可確知洪碧珠帶離
    聲請人離開之時點。再就金友富超市前鬥毆等節，聲請人如
    同前述並無參與，現場雙方人員亦均無指認聲請人在場，然
    原審卻僅憑證人A2之供述而不採信其他證人之證詞為認定；
    又陳敬昕被朱永祿等人押往山區部分，也並無其他事證證明
    聲請人在場。對此，再無確切證據證明聲請人參與金友富超
    市及山區之鬥毆等情下，聲請人為確保鈞院日後審判之順利
    進行，願以新臺幣（下同）二十萬元具保並按日至警察機關
    報到，而懇請准予裁定停止羈押云云。
三、經查：本件被告甲○○所涉犯者，乃刑法第330條第1項加重
    強盜等罪，並經原審因此判處應執行有期徒刑八年五月，是
    其犯罪嫌疑顯屬重大，且被告所涉犯之加重強盜罪，屬於最
    輕本刑為七年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第 101條
    第1項第3款所規定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行
    及判決確定後之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於
    被告所指其願以二十萬元具保並按日至警察機關報到等情，
    本院認仍不足以替代本案原來之羈押；而被告又經查無合於
    刑事訴訟法第114條第3款所定得具保停止羈押之情狀。綜上
    所述，本件羈押之原因尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
