【裁判字號】    98,交抗,528
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第528號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年4月28日所為裁定（98年度交聲字第1506號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人（下簡稱抗告人）甲○○
    之機車車牌清楚可見，員警卻睜眼說瞎話，開紅單說毀損號
    牌，不能辨識車牌，欺壓民眾在先，卻因裁定逾期，伊就要
    被栽贓受罰，請法官明察秋毫，還弱勢人民公正判決等語。
三、經查：抗告人於民國95年10月26日8時38分許，騎乘車牌號
    碼VOL-119號輕型機車，行經新竹市○○路時，因損毀汽車
    牌照不能辨識號牌、行車執照有效期屆滿不依規定換領而行
    駛等情，經警開單告發，抗告人並已當場收受該通知單，未
    於規定期限內到案，經交通部公路總局臺中區監理所於96年
    7月20日製發裁決書，裁處罰鍰新臺幣6600元、扣繳牌照，
    並於96年7月24日送達抗告人本人收執。抗告人卻遲至98年3
    月31日方提出申訴、同年4月15日具狀聲明異議，業已逾越
    提出異議之20日不變期間。原審以先程序後實體原則，以其
    不合法律上程式，且無從補正，予以駁回，並無不當。抗告
    意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
