【裁判字號】    98,交上訴,551
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       98年度交上訴字第551號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  張仕賢律師
上列被告肇事逃逸罪等案件，本院於中華民國九十八年五月六日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本之當事人欄，關於上訴人即被告甲○○身分證
統一編號為「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ
000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之當事人欄，關於上訴人即被告甲○○
    身分證統一編號為「Ｚ000000000號」之記載，係
    誤寫之顯然錯誤，其正確之身分證統一編號應為「Ｚ000
    000000號」，爰依法裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
