【裁判字號】    98,附民,112
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      巷43號.
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（本院98年度上易字第40號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀，
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，經原審判決無罪，檢察官不服
    原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
