【裁判字號】    98,上易,873
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第873號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中戒治所執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第2112號，中華民國98年2月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第9825、9826號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本件記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按刑事訴訟法第367條前段規定：第二審法院認為上訴書狀未敘
述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。再參
之同法第361條修正案之立法理由說明意旨，苟上訴書狀對不服
原判決之理由已有述，僅所述不具體者，究有別於「未述理
由」，自不生應依該規定命補正之問題，且因不符合該條「上訴
書狀應述具體理由」之規定，應屬上訴不合法律上之程式。本
件被告曾培琳於判決後之法定期間提起上訴，其上訴理由僅泛言
「因是臨時起意，被告在案發當時並無犯意，扳手是賴正哲車上
所有，被告並不知情，也無攜帶或使用」云云，而未述原判決
有何具體違誤或不當之理由，揆諸前揭說明，顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯
論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
