【裁判字號】    98,上易,636
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第636號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易
字第34號，中華民國98年3月6日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署97年度偵緝字第240、241、242、266、281號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨雖以原審法院量刑過重，而執以指摘原判決不當
    ，然查本件被告行竊手段專業化，造成損害其鉅，原審法院
    審酌其犯罪情節等情狀，而為量刑，已堪認寬容，本件上訴
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
