【裁判字號】    98,交上易,663
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第663號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列上訴人因被告過失致死等案件，不服臺灣彰化地方法院98年
度交易字第34號，中華民國98年3月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署98年度調偵字第27號、98年度偵字第66
1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑伍年，並應向甲○○、陳世文、陳品琳、陳貴香支付
如臺灣彰化地方法院民國九十八年三月二十三日核定，九十八年
度刑調字第五一號調解書調解內容欄所示金額（詳如附件二）。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件一）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以被告丙○○於犯後
    未與被害人家屬達成和解，難認有真摯悔意，原審僅判處被
    告有期徒刑一年，不免過輕云云，被告上訴則僅請求從輕云
    云，惟查被告已與被害人家屬甲○○等人於98年3月16日，
    在彰化縣埔心鄉調解會達成調解，於98年3月23日經法院核
    定，有彰化縣埔心鄉調解委員調解書影本一份在卷可參（如
    附件二），而本院審酌被告過失程度、所致損害，並參酌其
    犯後態度等一切情狀，認原審量刑尚屬妥適，是檢察官、被
    告上訴均無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，經此偵審程序之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，且其業與被害人家屬達成民事調解，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑五年
    ；及斟酌被告與被害人家屬所成立之調解內容，依同條第2
    項第3款命被告支付甲○○等人如主文第2項所示之損害賠償
    金額，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項、第二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
