【裁判字號】    98,聲,1069
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束 (98年度執聲
字第916號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經判處有期
    徒刑8年確定後，移送執行；茲受刑人業經法務部於民國98
    年5月18日以法矯字第0980019111號函准假釋，其縮刑後刑
    期終結日為民國100年12月5日，因而聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
