【裁判字號】    98,上易,121
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第121號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
3208號中華民國97年12月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第14827號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如供非本人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，竟仍不顧他人可能遭受財產損害之危險，基於即
    使發生亦不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民
    國九十七年四月十五日十三時前之某時許，先將其所有之華
    南商業銀行清水分行（下稱華南銀行清水分行）帳號000
    000000000號帳戶之帳號，提供予同鄉關係之某詐
    欺集團成員甲○○（69年1月27日生，身分證號碼：Ｚ000000
    000號，另移送偵辦）使用。嗣甲○○及其所屬之詐欺集團
    成員（均為成年人），於取得乙○○所提供之上開帳戶資料
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，
    由該詐欺集團之成員佯裝為警務人員，於同日十三時十分許
    ，透過電話向洪耀顯佯稱：因高雄警方查獲詐欺集團，其名
    下帳戶資料遭外洩，所有帳戶將遭凍結，須將帳戶內之現金
    匯至乙○○檢察官之帳戶暫時監管，如此方可以單子隨時提
    領現金等語，致洪耀顯信以為真而陷於錯誤，隨即前往位於
    臺北市○○路一四九號之華南商業銀行萬華分行，將新臺幣
    （下同）二十萬元，匯往詐騙集團指定前揭乙○○之華南銀
    行清水分行帳戶內。嗣於同日十六時許，乙○○接獲甲○○
    自大陸地區之來電，乙○○乃進一步應允甲○○之要求協助
    領款，而與之共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意
    聯絡，由乙○○持自己所申請前揭之華南銀行清水分行帳戶
    之金融卡，至銀行之自動櫃員機前，分五次提領洪耀顯遭詐
    騙所匯入帳戶之現金十萬元，但因金融卡提領每日上限為十
    萬元，乙○○乃聽從甲○○之指示，前往臺中縣大甲鎮某便
    利商店前，將前揭提領之十萬元現金，連同前揭華南銀行清
    水分行帳戶金融卡，一併交付甲○○所屬詐欺集團另一真實
    姓名、年籍不詳之成年成員，欲於同月十六日凌晨零時過後
    ，再提領剩餘之十萬元現金，而共同與該詐欺集團成員完成
    詐欺取財行為。嗣洪耀顯匯款後，發覺受騙，經報警處理並
    將乙○○前揭華南銀行清水分行帳戶列為警示帳戶，方使該
    詐欺集團成員未能提領前揭剩餘之十萬元匯款。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1、159條之2、159條之3、159條之4等規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件被告於本院
    審理時，就下列引為證據之言詞及書面陳述，未就其證據能
    力聲明異議，本院審酌該言詞陳述作成時之情況，並查無其
    他不法之情狀，復與本案待證事實具有關聯性，足認為得為
    本案之證據，依刑事訴訟法第159條之5之規定，有證據能力
    ，合先說明。
二、訊據被告坦承於前揭時間提供帳號資料予甲○○，並持金融
    卡前往提領十萬元等事實，惟矢口否認有何共同詐欺取財之
    犯行，辯稱：伊係向同鄉友人甲○○借錢，甲○○要求伊提
    供帳號，要匯二十萬元至伊帳戶內，伊可借用二萬元，並提
    領十萬元，扣除所借之二萬元後，將其餘八萬元及金融卡交
    給甲○○之母親，再由其母親於隔日提領剩下之十萬元，伊
    不知帳戶內之錢係非法取得，並無詐欺犯行云云。
三、本院查：
  (一)被告於前揭時、地，提供帳號供甲○○作為詐欺集團之被害
    人匯款所用，另證人即被害人洪耀顯（下稱證人洪耀顯）遭
    詐騙後匯款二十萬元至前揭帳戶，並由被告持金融卡前去提
    領其中十萬元等情，除有被告前揭部分陳述外，復有證人洪
    耀顯於警詢之指訴及洪耀顯匯款至被告帳戶之華南銀行活期
    性存款憑條收據、被告前揭華南銀行清水分行帳戶之開戶資
    料、存款往來明細表等在卷可證。
  (二)依被告所有上開帳戶之交易明細表所示，於九十六年一月至
    十二月，有密集且固定之使用紀錄，惟於九十六年十二月二
    十四日將帳戶之餘額領罄後，即未再有任何交易紀錄，直至
    九十七年四月十五日，才有證人洪耀顯遭詐騙之款項匯入，
    有交易明細表一紙在卷可稽（警卷第十七頁）。顯見，被告
    自九十六年十二月二十四日後，該帳戶之交易往來即陷於停
    頓，且觀之上開帳戶歷次使用紀錄，在匯入款項部分，均係
    來自於「源興紡織」即被告原先之工作單位，顯然該帳戶係
    供作請領薪資所用，而本件行為時，被告已不在源興紡織上
    班等情，業據被告於偵查中自承在卷（偵卷第六頁上方），
    故該帳戶對被告而言，原使用之情形已不存在，係處於可有
    可無之狀態，被告將之提供他人使用，自屬可能。
  (三)被告所稱將提領之十萬元現金，扣除所商借之二萬元後，將
    餘款八萬元交付於甲○○之母親即證人己○○乙節，為證人
    己○○於原審審理時否認在卷，而證人即甲○○之胞妹庚○
    ○亦於原審訊問時，證述不曾見過被告，復未曾見過被告拿
    錢於證人己○○等語，是被告此部分之辯解即難憑採；參酌
    當今金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，故甲○
    ○若欲委託被告代轉金錢於證人己○○，以甲○○與證人己
    ○○係母子關係，關係甚近，大可直接匯入證人己○○或庚
    ○○之帳戶內，焉有反倒大費周章，委由證人己○○、庚○
    ○均不認識之被告代轉之理？且被告既自稱向甲○○借二萬
    元，甲○○卻先匯入二十萬元，再委託被告轉交，佐以匯入
    金額顯然高於商借金錢甚多，倘被告監守自盜，將該二十萬
    元侵占私吞，對甲○○而言，豈不損失慘重？且若該存入被
    告所提供帳戶內之金額係合法之款項，何以甲○○不能使用
    其個人所有或至親即證人己○○或庚○○之帳戶，而須將款
    項匯入被告所提供之上開帳戶後，再由被告提領之理，況被
    告於偵查中亦自承當時覺得「怪怪的」等語（參偵卷第六頁
    中間）。凡此，均足證被告上開所辯，不知帳戶內款項係非
    法所得云云與常情不符，殊難採信。
  (四)被告於案發後，因甲○○避不見面、接觸，遂透過甲○○之
    友人丁○○，請求甲○○協助，並以錄音方式，錄下對話內
    容，對話過程並有第三人戊○○在場，譯文內容如下：
    丁○○：不然，你現在是想要怎樣？
    乙○○：就是你先拿一些給我，我承擔下來。
    丁○○：你現在是要跟他拿多少？啊不是還沒判下來。
    乙○○：有判沒判，反正他說他要負責了。
    丁○○：對啊！他要負責，現在目前是說，你若判下來，六
            個月！
    乙○○：六個月，一天就一千。
    丁○○：他要幫你買呢？
    乙○○：嗯
    丁○○：到那個時候，你若判下來，就可以買
    乙○○：沒.. 現在就是說，看他到底要拿多少給我。就沒
            有你們的事了。
    丁○○：這原本就沒有我的事。
    乙○○：沒，就沒有『沅』的事了。
    丁○○：對啦！
    乙○○：就像『沅』那時候有跟我說，我們那天開完庭，他
            私底下有跟我說。
    丁○○：他今天這樣，我講給你們聽，他既然要跟你們解，
            也要把豬仔解，把大家解，這樣才帥氣，不要說他
            不幫你們處理，他就有說要把你處理，你現在就急
            著跟他拿錢。
    乙○○：沒.. 這算是給我一點保障。
    丁○○：這樣講是沒有錯。
    乙○○：嘿啊！對啊！
    丁○○：這要你聽的懂嗎？
    乙○○：『沅』會怕，我也會怕。
    丁○○：他今天就敢說要處理了，到時候若沒處理，可以換
            豬仔去找他。
    乙○○：他現在就要我擔下來，結果我擔下來了，沅仔卻都
            不出面。
    丁○○：不可能。
    乙○○：不然他那時候換電話，怎麼都不讓我知道。我找他
            都找不到。
    丁○○：我自己也沒有他的電話，講難聽一點，我也都是打
            給別人，叫別人去跟他講的，打給一個女孩子，那
            個女孩子再去跟他講，他再打電話過來，不然就是
            打給我，打給我又沒有顯示號碼，我也沒辦法跟他
            聯絡，我講一句坦白的，那天是他打給我，我才去
            接他過來的，他沒有機車，叫我去接他過來的，啊
            我跟你說啦！他今天也是要把你們解開，不是不把
            你們解開，他今天既然都開口說要處理了。好好的
            聽，他沒處理你還是會來找我。
    乙○○：對啊！他開口歸開口！
    丁○○：講難聽一點，他沒處理，你也是會來找我，你來找
            我，我也是去找他
    乙○○：他現在開口說要幫我處理
    丁○○：對啊！
    乙○○：他現在要我擔下來，到時候我擔下來他卻又不出現
            。
    丁○○：不可能！不可能，我就跟你說不可能啦！
    乙○○：這是給我一點保障，他說要幫我處理了，我要求他
            先拿一些給我。
    丁○○：那我叫別人聯絡他本人，你再跟他講啦！看你要跟
            他拿多少。你直接講，你到底要跟他拿多少錢？
    戊○○：現在都牽拖到我這邊，『沅』打電話跟我說，說都
            是我教他的，問我在哪？我這十幾天沒有跟乙○○
            在一起，乙○○要拿錢。
    丁○○：不然你說要怎樣，我也跟你說了，不是說不要幫你
            處理，比喻說，今天還沒有判下來，你就要來拿錢
            ，拿多少我先不用談，我今天拿給你沒錯，到時哪
            知道你是不是又會再拿一次。
    乙○○：那你們現在都不理我。
    丁○○：你現在說我們不理你，到時候你一樣電話會一直打
            來，我們講一句坦白的，想不到方法時，你一樣是
            再找到我這裡來，現在要怎樣，就跟你說會處理，
            跟你說啦！他沒出面的話，你也是會來找我啦！你
            絕對會打電話來找我啦！難道不是嗎？我話會幫你
            轉達，他有接沒接我也沒辦法，他要有回我，我才
            有辦法回你，或是叫他直接回你，不是說不回，不
            是說你今天打了這麼多通不回你。
            ．
    丁○○：豬仔，我講給你們聽，今天大家都想把你們解開，
            不是說沒人要把你們處理，你們要知道這一點。
    戊○○：今天這筆錢，算算我沒有拿到半毛錢。
    丁○○：今天豬仔說要找『沅』，我也是有幫豬仔轉達給『
            沅』，豬仔要先跟『沅』拿錢，『沅』打電話來要
            我先拿給他，我也是先拿給他。
    乙○○：沒啦！『沅』現在已經說要幫我負責了，就先拿一
            半給我，事後我自己承擔，不會再去說怎樣，我始
            終也沒有打電話去跟你們要錢。
    丁○○：你現在意思是說要先拿一半，事後你自己承擔。
    乙○○：對。我不會說我錢花完了，事後還要再跟他拿。
    丁○○：好。那我幫你轉達。
    乙○○：這也是開完庭，『沅』自己說的，這也算是給我的
            保障。
    丁○○：『沅』怕先給你，你會花完。
    乙○○：花完也是我自己的事。
    戊○○：他意思是說他怕他承擔下來，『沅』也不會拿出錢
            來。
    乙○○：算是一人退一步。
    丁○○：對啦！那我替你轉達。你跟他講，看他要不要。
    乙○○：從頭到尾也是他自己說會幫我處理。
    丁○○：那天你們怎麼說的，我不清楚。現在你要跟他拿一
            半，我叫別人轉達，他若打給你，你電話接起來直
            接跟他說。
            ．
    丁○○：我叫那個女生打電話，叫他打給你，你跟他說。
    乙○○：好啊！
    丁○○：看怎樣！我也無法說要幫誰處理。
    乙○○：算是給我一個保障，『沅』現在就是怕說，我拿去
            花完後會再跟他拿。
    丁○○：這是大家都會怕的... 現在是要看判多久再拿給你
            ，『沅』是有說那天開完庭，他有跟你說話。你今
            天拖那麼多個下來對你沒有幫助，反而害到你自己
            。
    戊○○：今天你們兩個都把罪推給我，我一定不甘願，要死
            全部都拖下去，我三條不差這一條。
    丁○○：今天你拖誰都一樣，他今天如果沒有被通緝的話，
            他也可以說沒有的，這個很好推掉，人家今天就是
            說要幫你處理了。你也不用煩惱，到時候判下來，
            你找不到他，你也會來找我的。
            ．
    丁○○：今天大家住同村的，就算拖我下水，我也會說我不
            知道，我一樣做我正當職業。
            ．
    丁○○：不是我不給你他的電話，是我也不知道，連他在那
            裡我都不知道。如果我不理你。我就直接把電話換
            掉就好了，你們打的進來嗎？就說會幫你們處理就
            是會處理。
  (五)證人丁○○於本院審理時證稱：伊與被告、甲○○及戊○○
    等人均是同村，自幼認識，上開對話內容確實係伊與被告所
    為，被告可能因為伊偶而會與甲○○聯絡，因此希望透過伊
    與甲○○取得聯繫，處理本案相關事情；但伊對本案具體情
    節並不清楚等語。然從上開對話內容，顯見證人丁○○知悉
    甲○○與本案有所關涉，且答應被告之請，聯絡甲○○為金
    錢上之補償。
  (六)綜上所述，被告所辯，伊無詐欺犯意云云難以採信，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。又按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助
    力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。如在正犯實
    施前，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，
    即已加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所
    吸收，仍成立共同正犯，不得以從犯論，最高法院二十四年
    上字第三二七九號判例意旨參照。又正犯、從犯之區別，係
    以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為從犯（最高法院二十五年上字第二二五三號判例參
    照）。另共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為
    限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，如甲分別邀約乙、丙
    犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同
    正犯之成立（最高法院七七年臺上字第二一三五號判例意旨
    參照）。經查，本件被告先提供帳戶提供甲○○使用，主觀
    上雖係基於幫助詐欺取財之不確定故意，但之後更進一步應
    允甲○○之所託，將帳戶內之轉帳匯款提領並交付予所屬詐
    欺集團另一真實姓名、年籍不詳之成年成員，核屬已參與詐
    欺取財罪之構成要件行為，揆諸前揭判例意旨，其前之幫助
    低度行為應為其後之正犯高度行為所吸收，是被告與甲○○
    及所屬之詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，自應論
    以共同正犯。
五、原審予以論罪科刑固非無見，惟原判決認甲○○非被告於警
    詢時所指之「阿賓」尚有未洽。被告上訴意旨否認詐欺犯行
    固不足取，惟原判決既有上開可議之處即屬無可維持，應予
    撤銷改判。爰審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙在卷可參，率爾提供帳戶供他人作為詐欺取財
    工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難、致被害人受騙而匯
    款至被告所提供之帳戶，且進而參與提領金錢之犯行，詐騙
    金額為十萬元，及被告犯罪後供出其他成員甲○○，但未賠
    償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第28條、第339條第1項、第41條第
    1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月      27   日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
