【裁判字號】    98,上訴,1156
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      9號
                      5號
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴
字第1221號中華民國98年1月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第1776號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1條、第367條定有明文。
二、經查，本件原審法院判決於民國98年1月16日送達予上訴人
    即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷可稽（原審卷
    第86頁），被告雖於法定上訴期間內之98年1月22日提起上
    訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，且上訴期間屆滿後20日
    內亦未提出上訴理由書，經原審法院於98年2月27日裁定命
    被告應於該裁定送達後5日內補正上訴理由書，該裁定分別
    於98年3月5日、3月28日、4月24日寄存送達於被告居所及住
    所，有送達證書足參（原審卷第95-97頁），經10日發生送
    達效力，至今已逾5日，被告並未補提上訴理由書，依上開
    規定，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
殺人部分得上訴。
傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
