【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
聲請人即債務人 甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因平日收入不穩定，陸續積欠金
    融機構債務達新台幣（下同）130 餘萬元，前曾依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與債
    權人台北富邦商業銀行等8 家銀行成立協商，自民國96年1
    月起，按月還款19,698元。惟因聲請人當時處於失業狀態，
    每月皆依靠家人資助始得以生活，無力繳付協商款，有不可
    歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之事由，符合消費者
    債務清理條例第3 條、第151 條第5 項但書之規定，爰提出
    財產及收入狀況說明書、債權人清冊等文件，聲請更生等語
    。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，固為消費者債務清理條例
    第3 條所明定。然查，該條例之立法目的，在於使陷於經濟
    上困境之消費者，得分別情形依重建型債務清理程序（更生
    ）或清算型債務清理程序（清算）清理債務，藉以妥適調整
    其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人
    之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全
    社會經濟發展。就更生程序而言，其主要功能為「債權人及
    債務人進行協商，以找出既能維持債務人基本生活，又能使
    債權人之債權獲得最大滿足之債務清償方案」，故必債務人
    一方可預期之收入，扣除合理生活必要支出後，仍有賸餘資
    金可用以償還債務，方有進行更生程序之可能，若債務人完
    全無收入或其收入扣除合理生活必要支出後，已無賸餘資金
    讓債權人受償，或所餘資金不足以提出債權人可接受之更生
    方案，自不可能成立任何清償方案，進行更生程序亦失其意
    義。又消費者債務清理條例之立法目的，乃為兼顧債權人、
    債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，使其透過
    重建型之更生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥
    適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係
    ，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建
    復甦機會，是以，債務人為使其有經濟復甦更生之機會，自
    應以誠實及信用之原則面對自己之債務，積極勉力謀求更生
    償債方案，除應積極開源努力勤奮工作以增加收入償還債務
    外，尚須節流儉樸其生活需求而適當控制其生活費用支出，
    以達成勉力履行債務。
三、經查：
（一）聲請人積欠之債務金額並未超1,200 萬元，於本件更生聲
      請前，已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
      員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與台北富邦商
      業銀行等金融機構成立協商，自96年1 月起，分80期按月
      償還19,698元等情，有聲請人提出之協議書、無擔保債務
      還款計畫書及債權人台北富邦商業銀行提出之債務協商案
      件維護影本在卷可憑，堪信為真實。
（二）聲請人現任職於台灣麥當勞餐廳股份有限公司台南西門路
      分公司，擔任服務員，平均每月薪資收入僅約11,959元，
      有在職證明書、郵局存摺影本及各類所得扣繳暨免扣繳憑
      單在卷可稽，另依聲請人提出之財政部臺灣省南區國稅局
      財產歸屬資料清單，及本院依職權調取之稅務電子閘門財
      產所得調件明細表所載，其名下亦無任何財產，聲請人提
      出之財產及收入狀況說明書，雖自陳擁有2 部機車，惟出
      廠年份分別為82年及94年，且皆屬輕型機車，剩餘價值並
      不高，縱予處分變現，亦不足供清償債務。以聲請人目前
      之收入狀況，扣除內政部公告98年度台灣省每人每月最低
      生活費9,829 元後，約僅剩餘2,130 元（11,959-9,829=2
      ,130），參以聲請人與配偶協議離婚，每月尚應負擔子女
      撫育費15,000元，有離婚協議書1 份在卷可考等情觀之，
      即認聲請人確有工作收入，然扣除生活必要支出後，已無
      任何剩餘資金可用以償還債務，此由聲請人與債權人協商
      後，即行毀諾，並未繳納任何協商款項之事實，亦可見其
      一斑；即使法院裁定准其開始更生，聲請人亦無法提出債
      權人可以接受之更生方案，顯無更生之實益。
四、綜上所述，本件債務人之收入扣除合理生活必要支出後，已
    無剩餘財產可用以清償債務，顯不可能達成任何清償方案，
    進行更生程序並無實益，應駁回更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成，
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
