【裁判字號】    98,交簡,146
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第146號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第16934號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
三、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，得於十日內提起上訴（應附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
