【裁判字號】    98,交簡,1291
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4280號、第4786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。另更正：本件車禍發生時間為九十
    八年一月二十八日十九時五分許，及補充：被害人林金山經
    送醫後，至九十八年二月六日上午一時許，因不治而死亡；
    被告甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑三年三月、八月及三年三月確
    定，後二罪定執行刑為有期徒刑三年八月，二罪接續執行，
    於九十四年五月七日縮短刑期執行完畢，有卷附被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之刑執行完畢，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之公共危險罪，為累犯，依法應加重其刑。
二、所犯法條：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪及
    同法第二百七十六條第一項過失致死罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。另被告為汽車駕駛
    人，其酒醉駕車因而致人死亡，依法應負過失致死之刑事責
    任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項加重其刑
    。另被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑三年三月、八月及三年三月確定
    ，三罪接續執行後，於九十四年五月七日縮短刑期執行完畢
    ，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之刑執行
    完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之公共危險罪，為
    累犯，依法應加重其刑。
  (二)爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升０．三九毫克，無法安全駕車情況下，駕駛自小
    客車上路，且本次車禍肇因於被告全部之過失，並因此致人
    於死，所生損害十分重大，惟被告犯後自始坦認犯行，態度
    良好，且事故發生後，業已與被害人家屬達成和解，賠償應
    負之民事責任，並獲得諒宥，有臺南縣麻豆鎮調解委員會調
    解筆錄一份在卷為憑等一切情狀，分別判處如主文所示之刑
    ，及分別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
