【裁判字號】    97,交簡,3257
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3257號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  林宜靜公設辯護人
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年
度偵字第14016號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載（涉犯過失
    傷害罪部分，另為公訴不受理之諭知）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人陳祐生受有左手肘擦傷之傷害後，竟
    未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性
    非輕，惟念其已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有和解
    筆錄附卷可參，且犯罪後業已坦白承認所為等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告前於民國87年9月間曾因違反建
    築法案件，經法院判決有期徒刑4月確定，並於87年12月15
    日執行完畢，被告雖受上述有期徒刑之宣告，執行完畢，然
    其於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮
    致觸犯本案犯行，經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    ，本院認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併依刑法第
    74 條第1項第2款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於收受判決後
十日內提起上訴（應附繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
