【裁判字號】    98,簡,1232
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第10行之「100元紙鈔」後補充「10
    張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。經查被
    告前曾因詐欺案件，經臺灣澎湖地方法院判處有期徒刑5 月
    確定，並於民國95年3月6日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。茲審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利益非鉅（新台幣
    2,300元）、及其犯後尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其品
    性素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
