【裁判字號】    98,聲,518
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第518號
聲  請  人  乙○○即李炎山
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年存字第六０四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又該款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字
    第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院83年度全字第358號假扣押裁定，為供擔保假
    執行，曾提供新台幣（下同）34,000元為擔保金，並以本院
    83 年度存字第604號提存事件提存在案；因訴訟程序已終結
    ，聲請人前以本院98年度聲字第217號裁定命相對人於裁定
    送達後20日內，就其因本院83年度執全字第296號假扣押所
    受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之
    證明後，惟相對人未於該裁定送達後20日內行使權利。為此
    請求裁定准予發還所提存之擔保物等語。
三、聲請人與相對人因假扣押執行事件，聲請人前依本院83年度
    裁全字第358號假扣押裁定，為相對人提供34,000元為擔保
    金，並以本院83年度存字第604號擔保提存事件提存後，聲
    請本院以83年度執全字第296號假扣押相對人所有財產，現
    假扣押標的物遭他債權人以本院83年度執字第5465號拍賣拍
    定在案，並經聲請人聲請以本院98年度聲字第217號裁定通
    知相對人於一定期間內行使權利而未行使等情，業經本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，堪信為真實。茲因該假扣押執
    行事件業經另案拍賣終結執行完畢，依前揭裁定意旨，應認
    該事件已訴訟終結，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙附卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
