【裁判字號】    98,撤緩,41
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
度執他字第一九五七號、執他字第五八八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：本件受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民
    國九十七年五月二十七日以九十五年度訴字第七二九號判處
    有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，緩刑三年，於九十七年
    五月二十七日確定。然受刑人於緩刑期前即九十二年四月、
    十月間及九十三年五月間故意犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法
    院於九十七年五月二十七日以九十四年矚訴字第一號判決判
    處有期徒刑一年八月，於九十八年二月二十六日確定，該受
    刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定提出本
    件聲請等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    乙節，業經本院核閱卷附相關判決書無訛，並有上開相關判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實固
    堪認定。惟本件受刑人係居住於雲林縣虎尾鎮廉使九四三號
    之處所，係於九十六年三月十五日遷入，迄今未變更住所等
    情，有聲請書記載甚詳，並有受刑人甲○○全戶戶籍資料一
    紙在卷可憑，又該受刑人並未在監在押，亦有臺灣高等法院
    在監在押紀錄表一紙可按，足認受刑人現所在地及其最後住
    所地均非在本院管轄範圍內，依據上開規定，本件撤銷緩刑
    宣告之聲請案件，聲請人逕向本院聲請，於法不合，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
