【裁判字號】    97,賠,24
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  97年度賠字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，於確
定前曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之
    判決確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家
    賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款定有明文。聲請人甲○
    ○因臺灣臺南地方法院檢察署94年度選偵字第34號、第41號
    、第115號案件（涉嫌違反貪污治罪條例等案件），經檢察
    官於民國94年11月5日向臺灣臺南地方法院聲請羈押獲准（
    嗣於94年11月18日交保釋放），嗣於起訴後經臺灣臺南地方
    法院以95年度訴字第1258號刑事判決判處甲○○無罪，檢察
    官不服上訴，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第70
    7號刑事判決諭知上訴駁回，檢察官又上訴最高法院，經最
    高法院於97年4月30日以97年度台上字第1805號刑事判決諭
    知上訴駁回而確定，爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款請求
    國家賠償。又羈押之賠償，依其羈押之日數，以新臺幣（下
    同）3千元以上5千元以下折算1日支付之；冤獄賠償，由為
    無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第3條第1項、第4條第1項
    分別定有明文。聲請人於檢察官偵查時遭到羈押，爰依聲請
    人當時之身分地位為村長（為民選公職人員），以及受冤抑
    之程度，向鈞院聲請每日以5千元計算之賠償，計被羈押14
    日，合計請求賠償7萬元。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償；冤獄賠償，由
    為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3
    條第1項定有明文。惟受害人因「行為違反公共秩序或善良
    風俗而情節重大」、「因故意或重大過失之行為，致受羈押
    」者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2條第2款、第3款分別
    定有明文。又冤獄賠償法第2條第2款所稱行為違反公共秩序
    或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之
    道德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求賠償；第3
    款所稱因故意或重大過失之行為致受羈押，指其羈押之發生
    ，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言，辦理冤獄賠償
    事件應行注意事項第4條有明文可參。
三、經查：
(1)、本件聲請人甲○○前因涉嫌違反貪污治罪條例案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於94年11月5日向本院聲請羈押
    獲准（見本院94年度聲羈字第544號案卷，嗣於94年11月18
    日交保釋放，見本院94年度偵聲字第374號案卷），嗣於起
    訴後經本院以95年度訴字第1258號刑事判決判處甲○○無罪
    ，檢察官不服上訴，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴
    字第707號刑事判決諭知上訴駁回，檢察官又上訴最高法院
    ，經最高法院於97年4月30日以97年度台上字第1805號刑事
    判決諭知上訴駁回而確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，並經本院調借上開卷宗查明。
(2)、查檢察官於94年11月5日向本院聲請對甲○○羈押，係因楊
    玉川（嗣於94年12月20日死亡，經檢察官於95年6月20日以
    94年度選偵字第34號、第41號、第115號不起訴處分書為不
    起訴處分）乃臺南縣大內鄉鄉長，且為94年第15屆大內鄉鄉
    長候選人，楊玉川為圖競選連任，竟與大內鄉建設課長許土
    城共同基於意聯絡，冀以賄選買票方式當選，而於94年9月
    中旬向臺南縣政府申請補助大內鄉道路維修工程經費，欲於
    同年9月辦理該鄉○○○○○路改善工程等五件工程購料（
    混凝土）採購案」（下稱南管田農路工程）及「其仔瓦往走
    馬瀨（桃仔園）農路等四件購料（混凝土）採購案」（下稱
    其仔瓦農路工程），並均由東柏有限公司得標，而由東柏有
    限公司負責供應混凝土給大內鄉作為修建上開工程之特定道
    路使用，楊玉川明知該混凝土僅能於特定使用於修建上開工
    程，竟為求自己競選連任鄉長順利當選，於94年9月間在大
    內鄉公所召集曲溪村村長葉春福、頭社村村長甲○○、二溪
    村村長葉榮州及環湖村村長王茂生開會，會議中由楊玉川及
    許土城表示，倘上開各村村長之選區內有私人土地因天然災
    害受損者，可逕以口頭向大內鄉建設課職員潘建立提出混凝
    土之申請，潘建立便會將混凝土送往欲鋪設之地點，而無庸
    填具任何單據，每位村長並可分得1百立方公尺之預拌混凝
    土。甲○○等人明知此種申請混凝土使用之模式，與以往需
    填具提貨單方可申請之方式不同，竟由渠等向許土城或潘建
    立表示，而將上開預拌混凝土鋪設於鄉民林仙化、毛忠正、
    潘清忠、蔡清連、葉良慶、王進棟... 等人之私人土地上，
    因認甲○○涉嫌違反貪污治罪條例第4條第1項第2款之罪且
    本件尚有其他共犯尚未到案及94年9月間之開會內容及決議
    事項待釐清，有勾串共犯、證人及湮滅證據之虞，而聲將請
    甲○○羈押，本院查閱卷證並訊問甲○○後，認甲○○之犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅證據或勾串共犯或證人之
    虞，且所犯之罪嫌為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，因
    而准予羈押。
(3)、又查本院95年度訴字第1258號刑事判決雖判處甲○○無罪（
    檢察官偵查終結後起訴諸多被告時，對於甲○○未以其違反
    貪污治罪條例起訴，而以其違反修正前公職人員選舉罷免法
    第90條之1第1項之投票行賄罪起訴），惟其判處無罪之理由
    係認甲○○：「主觀上是否具有行賄之犯意，客觀上有無約
    使有投票權人為投票權一定之行使或不行使之行為，公訴人
    所舉事證，尚難僅憑上開被告等人【在私人土地上鋪設違法
    前揭二件農路改善工程所採購之混凝土確屬違法】，且鋪設
    混凝土之時間接近選舉期間等情，即說服本院形成上開被告
    等人有罪之心證」，因此判處甲○○無罪。上開判決並非謂
    甲○○之行為全然無瑕，僅因其行為不構成檢察官所起訴之
    罪，因而判其無罪而已。
(4)、再者，甲○○於本件檢察官聲請羈押時，係擔任頭社村村長
    ，且已擔任3年多，其明知此種申請混凝土使用之模式，與
    以往需填具提貨單方可申請之方式不同，竟未質疑，仍照楊
    玉川指示之方式執行，未依公家機關財物支出之法定方式申
    請，而得到非法、排他、優先之利益，其行為顯已違反公共
    秩序（違反國家社會之秩序利益）而情節重大。又大內鄉有
    10位村長，楊玉川竟僅召集曲溪村村長葉春福、頭社村村長
    甲○○、二溪村村長葉榮州及環湖村村長王茂生等4位村長
    開會為上開決議，而排除其他村之利益，甲○○亦竟未質疑
    ，其縱或無違法之故意，但其行為難以解人疑竇，難認為無
    重大之過失（其羈押之發生，乃由於其本人之不當行為所致
    ）。其因上開事由而導致受羈押，依冤獄賠償法第2條第2款
    、第3款之規定，自不得請求賠償。
(5)、綜上所述，聲請人本件之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                 刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                               書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
