【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第515號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請假處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二四一一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾伍萬捌仟元准予發還。
訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷土地遺贈登
    記事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第3010號民事裁定為
    擔保假處分，准聲請人提供擔保金新台幣258,000元，並以
    本院97年度存字第2411號提存事件提存在案；茲因兩造調解
    成立，該訴訟業已終結並經聲請人於98年3月13日以台南育
    平郵局第104號存證信函，通知相對人於送達後30日內，就
    假處分所受損害，向聲請人行使權利，然相對人於該存證信
    函送達30日內未向聲人行使權利，為此爰以依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，請求裁定准予發還本院97年度存字
    第2411號提存事件所提存之擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院97年度裁全字第
    3010號裁定、97年度存字第2411號提存書、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調取97年度裁全
    字第3010號、97年度存字第2411號、97年度家調字第1189
    號卷宗審核，查明無訛。又相對人經聲請人定30日以上之期
    間催告後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損
    害賠償，有本院民事紀錄科查詢表在卷足稽。從而聲請人聲
    請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
