【裁判字號】    97,易,1475
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1475號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藍慶道律師
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第五七四號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯建築法第九十三條之非法復工經制止不從罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○
    於本院準備程序訊問時之自白及本院民國九十八年一月八日
    勘驗筆錄為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告甲○○於審判外達成協
    商之合意，其合意內容為：「被告願受拘役四十日之科刑，
    緩刑二年；被告應自協商之日即九十八年五月七日起十日內
    ，向檢察官指定之公益團體財團法人創世基金會台南分會捐
    款新台幣六萬元，作為本件認罪協商成立之條件」（見本院
    卷第一二四頁）。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，建
    築法第九十三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
四、附記事項：
    被告業於九十八年五月十一日，向檢察官指定之公益團體即
    財團法人創世社會福利基金會支付六萬元，有郵政劃撥儲金
    存款收據聯一紙在卷可稽（見本院卷第一二二頁）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪法條
建築法第93條
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
