【裁判字號】    98,聲,549
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第549號
聲  請  人  劉俊明即廣丞電機企業社
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，聲請人前依本院民國96年度裁全字第8711號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣（下同）100,000元擔保金，以本院96年度
    存字第5327號提存事件提存在案。茲因假扣押本案請求聲請
    人已獲全部勝訴判決確定，應供擔保原因消滅，請求返還擔
    保金云云，並提出本院97年度南簡字第777號判決及確定證
    明書、96年度存字第5327號提存書及國庫存款收款書各1份
    為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定
    有明文。經查本件聲請人主張之假扣押所保全之請求，業經
    本院97年度南簡字第777號、97年度簡上字第129號判決聲請
    人全部勝訴確定（假扣押債權金額為新台幣299,296元，本
    案勝訴金額為300,996元，已超過假扣押債權金額），足認
    該假扣押所保全之本案請求已獲全部勝訴判決確定等情，則
    聲請人自可依上開提存法規定向提存所聲請返還提存物，無
    庸再向本院為聲請，是本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
