【裁判字號】    98,聲,983
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（編號1之偵查（自訴）機關年度案號誤載
    ，應更正為臺南地檢96年度偵字第2332號；編號2、3之確定
    判決案號皆誤載，皆應更正為96年度易字第1263、1561號）
    ，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5款規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請合於定執行刑要件，併參酌附表編號2、3犯行經臺
    灣臺南地方法院96年度易字第1263、1561號判決定應執行有
    期徒刑1年5月確定，有判決書1份在卷可按，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，定其應定執
    行刑如主文。另依刑法第41條第2項之規定，定應執行刑如
    逾6月，依法即不諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
