【裁判字號】    97,交簡,3141
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第10163號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，
    所為誠屬不該，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴重，且被告業
    與被害人達成和解，有臺南縣佳里鎮調解委員會調解筆錄在
    卷可徵（參偵查卷第9頁），並犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，並兼衡其犯罪動機、目的、前科素行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41項第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於收受判決後
十日內提起上訴（應附繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
