【裁判字號】    98,簡上,61
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因家暴傷害案件，不服本院97年度簡字第3437號中華民
國98年2月10日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第16554號），提起上訴，經被告於本院審理進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    3項、第454條第1項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
    ，刑法第11條前段、第277條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，量處如
    原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合
    ，量刑亦稱妥適，上訴人徒以原審量刑過重，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且被告業與告訴人調
    解成立，有臺南市安南區調解委員會調解筆錄在卷為憑（本
    院卷第5頁），而觀其調解內容告訴人亦表示願意原諒被告
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1項規定諭知緩刑期內付保
    護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1、第455條之1第1項、
    第3項、第364條、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
    款，家庭暴力防治法第38條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  賴純慧
                                     法  官  鄧希賢
                                     法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
