【裁判字號】    98,司催,144
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司催字第144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被搶證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請，前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請，民
    事訴訟法第558條第1、2項定有明文。
二、本件聲請人以其持有發票人王書雯、票號CH0000000號、票
    面金額新臺幣2,200,000元、發票日98年3月1日之本票乙紙
    聲請公示催告，惟本院於民國98年3月24日通知聲請人，命
    限期於送達次日起7日內釋明聲請人為票據權利人之依據（
    取得票據之原因），此項裁定已於民國98年3月26日送達聲
    請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
