【裁判字號】    98,交訴,28
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1132號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累
犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○於民國93年間曾違反職役職責及竊盜罪，先後經國防
    部高等軍事法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑1年、5月
    確定，嗣經定應執行刑為1年3月，於94年9月26日縮刑期滿
    執行完畢。猶不知警惕，於97年11月6日上午9時許，駕駛車
    牌號碼VP-9678號自小客車，沿臺南縣安定鄉縣○○村
    由東往西方向行駛，途至港南村港口1之27號前時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況，並採取必要之
    安全措施，而當時為日間自然光線、天氣晴、車況正常、視
    距良好、柏油路面無障礙或其他缺陷，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，而貿然自後追撞同向前方由丙○○
    所騎乘車牌號碼BY9-693號之重型機車，致丙○○人車倒地
    ，受有左胸壁及腹壁挫傷併擦傷、左上肢擦傷之傷害。乙○
    ○於肇事後，竟未向員警報案或留置現場等待員警前往處理
    ，亦未將丙○○送醫，隨即駕駛上開自小客車逃離現場。嗣
    經警據報到場處理，並循線查獲上情。
二、案經丙○○訴請臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與丙○○於警偵
    中指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、臺南縣警察局善化分局
    疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、車籍資料各1件、現場
    及車損照片10張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    及第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。被
    告所犯上開肇事逃逸及過失傷害二罪間，罪名不同，犯意各
    別，應予分論併罰。被告於93年間曾違反職役職責及竊盜罪
    ，先後經國防部高等軍事法院高雄分院及本院分別判處有期
    徒刑1年、5月確定，嗣經定應執行刑為1年3月，於94年9月
    26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件肇
    事逃逸之有期徒刑以上之罪，為累犯，其肇事逃逸罪部分應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告因己身之過
    失而自後追撞告訴人所駕駛之車輛，致告訴人受有前開所述
    之傷害，並於肇事致人受傷後，竟未停留在現場協助處理傷
    患以及待警前來必要之處理，即逕行逃離肇事現場，罔顧被
    害者之安全，且犯後迄今未與告訴人達成和解，及被告之品
    行、生活狀況、智識程度（國中肄業）及犯後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第284條第1項前段、第185條之4、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
