【裁判字號】    98,聲,1000
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣貳萬仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等案件，先後經判
    決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及第
    51條第7款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯如附表所示
    各罪，均經判決科刑確定在案（詳如附表所載）。茲聲請人
    以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第7款、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主
    文。至受刑人所犯附表編號「1」之賭博罪，雖已於97年8月
    27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    惟符合刑法第53條及第51條之規定者，應由犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官聲請該法院裁定定其應執行之刑，不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不
    合法，予以駁回，而已執行部分當不能重複執行，則應由檢
    察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（
    最高法院81年度台抗字第28號裁定意旨參照），是本件受刑
    人所犯附表編號「1」之罪雖已執行完畢，參照前揭說明，
    本院仍得依上開規定定其應執行之刑，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
