【裁判字號】    98,補,159
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第159號
原      告  日揚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江俊傑律師
上列原告與被告佳和實業股份有限公司間請求返還價金事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）53, 158,560元，應徵收第一審裁判費479,808元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
