【裁判字號】    98,重訴,107
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       98年度重訴字第107號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年5月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰柒拾肆萬元，及自民國九十七年
十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點零六計算之利
息，暨自民國九十八年一月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬柒仟陸佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    一項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受拘束。關於合
    意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判權而優先適
    用。本件兩造就借款債務而涉訟時，已合意由本院管轄，有
    房屋貸款契約書1紙附卷可稽。揆之首揭規定，本院因雙方
    之合意而有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣被告甲○○邀被告乙○○為共同借款
    人向原告借款新台幣（下同）7,740,000元整，期限自民國
    95 年10月2日起至115年10月2日止，約定利息前24個月按原
    告指數型房貸利率加碼年息百分之0.11機動計算，第25個月
    按原告指數型房貸利率加碼年息百分之0.86機動計算，如未
    按月繳付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即全
    部償還，且自逾期之日起，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加
    計違約金，並簽立房屋貸款契約書作為借款憑據。詎被告甲
    ○○自98年1月2日起違約未履行，且目前只繳息至97年12月
    1 日，本金尚欠7,740,000元未償還，迭經催討均無所獲，
    依前述約定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告乙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責任。並聲明：求為
    判決如主文第1項所示本息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告起訴主張被告甲○○邀被告乙○○為共同借款人向
    原告借款7,740,000元整，期限自95年10月2日起至115年10
    月2日止，約定利息前24個月按原告指數型房貸利率加碼年
    息百分之0.11機動計算，第25個月按原告指數型房貸利率加
    碼年息百分之0.86機動計算，詎被告甲○○自98年1月2日起
    違約未履行，且目前只繳息至97年12月1日，本金尚欠7,740
    ,000 元，至今尚未償付等事實，業據原告提出與其所述相
    符之借據暨授信約定書、繳款明細單等件為證，被告經合法
    通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證
    據資料以供本院審酌，視同自認該事實，依上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而，本院原告爰依消費借貸契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
四、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為77,626元（第一審裁判費)，本院爰依職權確
    定上開訴訟費用由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                         書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
