【裁判字號】    98,交簡,1452
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第3行之前科應
    更正為「經本院以96年度易字第914號判處有期徒刑4月確定
    ，另經本院以96年度簡字第1135號判處有期徒刑5月確定，
    並經本院以96年度聲減字第5205號減為有期徒刑2月又15日
    確定，上開二罪另經本院以97年度聲字第1549號定應執行刑
    為有期徒刑6月確定，嗣於98年3月10日執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾犯有如事實及理由
    欄之前科紀錄，嗣於98年3月10日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告就本件所犯係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.63毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於98年3月24日凌晨4時許，酒後駕駛TFI-090號
    輕型機車行經台南市○○街96號前時，因酒力發作，不慎與
    停放在路邊之VCS-832號輕型機車發生擦撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
