【裁判字號】    98,聲,996
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第六五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定（如附表所載），依刑法第五十一條第五款及第五十
    三條之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因犯如附表所示竊盜等（附表編號二之犯
    罪時間應更正為九十五年十二月一日，附表編號六之犯罪時
    間應刪除九十六年二月十三日部分）案件，經如附表所示法
    院先後判處如附表所示之刑確定，並經減刑暨定應執行刑，
    其中附表編號一至八所示案件，已經本院以九十七年聲減字
    第一六七號裁定減刑及定應執行刑有期徒刑二年三月又十五
    日確定在案，有各該刑事判決書、裁定書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽。經核本件聲請為正當，爰依
    刑法第五十一條第五款規定，就附表之罪所處之刑，定其應
    執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
