【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第789號
聲明異議人  甲○○
即  被  告
上列聲明異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，以臺灣臺
南地方法院檢察署檢察官95年度執辛字第1234號執行指揮為不當
，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院檢察署於中華民國玖拾伍年月拾日所為玖
拾伍年執辛字第一二三四號執行罰金易服勞役之指揮，應予撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)按法院組織法第60條明定檢察官職司指揮刑事裁判之執行。
    就本件罰金之執行，當由檢察官依刑法第42條規定應先令聲
    明人完納，不於指定期限完納者，強制執行之；刑事訴訟法
    第471條所定由檢察官準用執行民事裁判各法令，命令法警
    為之，必要時得囑託民事執行處（院2168號解釋參照），經
    強制執行之所得不足抵罰後，始有「勞役」之折算，如尚在
    令其完納罰金階段，檢察官應依刑事訴訟法第471條第1項準
    用強制執行法第30條之1再準用民事訴訟法第156條規定，通
    知該受刑人到場；或準用強制執行法第20條規定不能發現債
    務人應交付之財產時，定期間命債務人據實報告供強制執行
    之財產狀況。
  (二)聲明人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣
    臺南地方法院以92年重訴字第33號判決判處有期徒刑10年併
    科罰金40萬元，聲明人不服判決而上訴，分別經臺灣高等法
    院臺南分院、最高法院以判決駁回上訴確定。本件罰金之裁
    判確定日為95年2月16日，依刑法第42條之規定，檢察官應
    於聲明人在裁判確定後2個月內（即95年4月15日）仍無法完
    納時，方能依法強制執行或易服勞役，惟檢察官竟於2個月
    之期限內之95年3月13日即執行指揮將本件罰金刑易為勞役
    180 日，其所為本件之處分，顯與刑法第42條規定不合，洵
    屬不當指揮，爰依刑事訴訟法第484條規定，聲請撤銷不當
    指揮之裁定。
  (三)又本案判決於95年2月16日確定，依刑法併科罰金之行刑權
    時效為3年，本件罰金易服勞役180日之行刑權，應已罹於時
    效等語。
二、經查：
  (一)按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按修正前刑法第42條第1項規定，罰金應於
    裁判確定後2個月內完納。期滿而不完納者，強制執行。其
    無力完納者，易服勞役。是依前開規定，罰金逾裁判確定2
    個月不完納者，必須經強制執行程序，確屬無力完納，始得
    易服勞役。
  (二)本件聲明異議人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，經本院以92年重訴字第33號判決判處有期徒刑10年，併科
    罰金新臺幣40萬元，並諭知如易科罰金，以罰金總額與6個
    月之日數比例折算，聲明異議人不服判決上訴臺灣高等法院
    臺南分院，經該院判決駁回，聲明異議人再上訴最高法院，
    經該院於95年2月16日駁回上訴確定，而臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於95年3月13日核發執行指揮書，就聲明異議
    人前開被判處罰金部分，認為其無力完納，逕命其應執行易
    服勞役，刑期自103年8月31日起至104年2月26日止等情，經
    本院調取臺灣臺南地方法院檢察署95年度執字第1234號執行
    卷宗查明屬實。又遍查全卷，並無任何紀錄顯示執行檢察官
    曾訊問異議人是否願意或有無能力繳納罰金之紀錄，聲明異
    議人復到庭陳稱檢察官未曾對其為此訊問即逕對其發執行命
    令，是執行檢察官在上述判決確定後未滿2個月，且未確定
    聲明異議人是否無力完納罰金，即逕自命令被告應易服勞役
    一情，可以確定。本件檢察官執行指揮日期為95年3月13日
    ，當時，刑法第42條上開規定既尚未施行，且異議人是否確
    有無力完納之情形亦有疑義，自不得逕予易服勞役，而仍應
    依修正前之規定，於繳納期滿不完納強制執行後無力完納，
    始得予易服勞役。故本件檢察官關於聲明異議人罰金易服勞
    役執行之指揮，即未適法。聲明異議人甲○○對於本件檢察
    官執行罰金易服勞役之指揮聲明異議，為有理由，爰將前開
    臺灣臺南地方法院檢察署95年3月13日所為95年執辛字第123
    4號執行異議人甲○○罰金易服勞役部分之指揮予以撤銷，
    以資適法。
三、爰依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
