【裁判字號】    98,簡,1243
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第579
號），被告於準備程序自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增列被告甲○○於本院之自白外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上
訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
