【裁判字號】    98,易,286
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第304號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年7月28日凌晨2時許，在臺南縣麻豆鎮○○
    ○路60巷口附近，因不滿丙○○徒手毆打其飼養之小狗，竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打並追打丙○○，致丙○○受有頭
    部外傷併臉部瘀傷2處（3×3公分及3×2公分）、頸部、左
    手臂、雙下肢多處擦傷、左側第七根肋骨骨折等傷害。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認其有上開犯行，辯稱：我不知道告
    訴人丙○○的傷怎麼來的，我只有推開他，他踹我叔叔家的
    鐵門，所以我有追他。
二、經查：
(1)、查被告乙○○毆打告訴人丙○○，致丙○○受有頭部外傷併
    臉部瘀傷2處（3×3公分及3×2公分）、頸部、左手臂、雙
    下肢多處擦傷、左側第七根肋骨骨折等傷害，有新樓醫院出
    具之診斷證明書2紙附卷可資佐證。
(2)、被告於警詢時供稱：我當時在房間睡覺，聽到外面有狗叫聲
    ，我外出查看，發現丙○○在弄所飼養之小狗及狗籠，我問
    他原因及文到他身上有酒味後，就與丙○○發生口角而推他
    ，丙○○就到我叔叔那邊踢鐵門，我追過去，丙○○馬上跑
    掉而跌倒，我就請我妻子報案。惟查告訴人丙○○如果真如
    被告上開所言係單純於逃跑時跌倒，且僅有跌倒一次，則顯
    然不可能同時在頭部、臉部、頸部、左手臂、雙下肢及肋骨
    等多處同時受傷，其上開所供，應係避重就輕之詞。
(3)、證人丙○○於本院98年5月6日審理時證稱：97年7月28日凌
    晨2時本案發生之前我有喝酒，97年7月27日晚上7、8點在我
    姊姊開的店喝啤酒，我一個人喝了約3、4瓶玻璃瓶臺灣啤酒
    。事情發生時我有醉意，但是意識還清醒。（法官問：你為
    何與被告發生爭執）？證人答：因為當天我太太載我回家，
    到了臺南縣麻豆鎮○○○路60巷口，我要走進去，那隻小狗
    突然衝出來，我就出手打狗，狗跑到籠子裡面，我要把狗抓
    出來打，狗籠上面有放木板、帆布，我就把那些東西掀掉，
    狗的主人在窗口看到，我就走到被告的家門口要和他理論，
    後來被告有出來，雙方一言不合被告就一拳揍過來，我就去
    踢他叔叔家的門，要請他叔叔出來主持公道，被告追上來，
    我跑給他追，被他追上後，因為被告要打我，我不小心跌倒
    ，我在地上時，被告就亂拳齊揮打我，我眼睛閉起來，他隨
    意亂打我，後來我就裝死不敢亂動，被告還把我拖行兩、三
    公尺，看到我沒有動才住手並叫他老婆報警，被告把我拖行
    時有拉起我的衣服，並且說我身上有刺青。（法官問：你身
    上有無刺青）？證人答有，刺在背後，從背部間甲骨到腰際
    ，要刺鍾馗圖，但還沒有完成。（法官問：你何時發現你身
    上有受傷）？證人答：當晚在地上就知道了，因為全身都會
    痛且腳有擦傷。法官問：何時發現左側第七根肋骨骨折？證
    人答：97年7月28日是颱風天，有去驗傷但只是先看表面，
    沒有發現，但是我覺得左、右兩側側肋骨部位很痛，隔天再
    去骨科照X光，醫生說是肋骨斷裂。（法官問：肋骨到底是
    被告毆打你的時候斷裂還是他把你拖行的時候斷裂）？證人
    答：應該是被他打斷的。（法官問：為何你認為是被他打斷
    的而不是拖行時斷裂的）？證人答：本來好好的，是隔天才
    會痛。（法官問：你有無打被告）？證人答：沒有。（法官
    問：你有無與他互推）？證人答：沒有。並證稱：當時我眼
    睛閉著讓他隨意打我，因為我當時有喝酒，我知道打不贏他
    等語。（檢察官問：他有無打你的頭）？證人答：有。（檢
    察官問：你有無告訴警察說你的頭部受傷）？證人答：沒有
    ，我只有跟他說我被打而已。
(4)、證人即臺南縣警察局麻豆分局麻豆派出所警員林治中於本院
    98年5月6日審理時證稱：本件傷害案經110通報，我到現場
    時丙○○躺在路旁，且他的太太也在旁邊，被告當時也有在
    場，被告的太太戊○○當時有無在場，我已記不起來。我去
    的時候他們已經爭執完畢，當時我有問丙○○事情如何發生
    的，他說他喝酒回來，看到乙○○所養的小狗跑出來要咬他
    ，他氣不過就打小狗，小狗有叫，乙○○聽到就跑出來打他
    。（我到現場）當時是凌晨一、兩點，沒有看到丙○○有很
    嚴重的傷，在比較光亮的地方有看到丙○○身上有輕微擦傷
    ，我要他馬上或是明天去驗傷，我有與丙○○的太太一起扶
    丙○○到他家前面。丙○○除了說被被告打之外，有說被被
    告拖行。是依據證人林治中上開證言，告訴人丙○○於警員
    林治中到達現場時即已明確告訴林治中，其有被被告毆大打
    及拖行，且林治中亦有看到丙○○表面上可以觀察到之擦傷
    。
(5)、證人即告訴人丙○○之配偶甲○○於本院98年5月6日審理時
    證稱：我是後來才去現場的，我去的時候丙○○已經躺在地
    上，當時除了我和丙○○在現場以外還有被告在現場，被告
    的太太沒有在現場，是被告通報警員來現場的，我去的時候
    警員還沒到現場，我去現場時當時已經凌晨一點多，回家時
    才看到丙○○臉部及身體有受傷。因為當天我先生（丙○○
    ）有喝酒，是隔天睡醒後去看醫生，又隔了一天照X光時才
    發現丙○○左側第七根肋骨骨折，丙○○說是被被告打的。
    是依據證人甲○○上開證言，其雖為看見被告毆打告訴人丙
    ○○之經過，惟依其證言，告訴人丙○○之前並無上開(1)所
    載之傷害，係因本事件才受有上開(1)所載之傷害。
(6)、證人即被告乙○○之配偶戊○○於本院98年5月6日審理時證
    稱：本案發生的經過情形我有親眼看到，當晚我們家的小狗
    一直在叫，出去看後發現有人在拆狗籠（鐵籠），我家的小
    狗當時沒有關在在籠子裡面，但是有用鐵鍊綁住。我先生（
    乙○○）出去看時，發現丙○○把狗籠上面的東西弄下來，
    就問丙○○為何要把那些東西弄下來，丙○○說他經過時狗
    會吠他，我先生說狗不認識你當然會吠你，雙方一言不合，
    兩人就互推，丙○○就說就當成是他自己不對，他就要回去
    了，但是他不是往他家的方向走，而走向馬路，跑到隔壁我
    叔叔家踹我叔叔家的鐵門，我聽到踹鐵門的聲音時就出去看
    ，丙○○不知道怎麼了就倒在馬路上。當時我有問丙○○為
    何要動我家狗籠上的東西，就有聞到他身上有酒味。乙○○
    沒有出手毆打丙○○，也沒有將丙○○推倒在地或將他拖行
    。狗籠上放木板及塑膠板、帆布。當時是我先生叫我去報警
    的，我沒有看到丙○○身上有何傷害。我不知道丙○○為何
    會倒在地上，當時我在整理狗籠，是聽到踢鐵門的聲音才出
    去看，發現丙○○倒在地上。〔檢察官問：為何你剛才回答
    時說你先生沒有推他（丙○○），也沒有打他，也沒有拖行
    ，但是你現在又說是聽到他踢鐵門的聲音才出去看，發現他
    倒在地上，你又沒有看到（發生之經過），你怎麼知道妳先
    生沒有打他〕？證人答：我都沒有聽到推或打的聲音，是我
    在整理（狗籠）時，丙○○突然跑出去踹隔壁鐵門，我聽到
    聲音才出去看，發現他倒在機車道上，我先生怕他發生什麼
    事情所以要我報警。是依據證人戊○○上開後半段之證言，
    在被告出去與丙○○理論以後至丙○○倒在地上，中間之過
    程，戊○○實際上並未目睹，其上開前半段之證言證稱：「
    乙○○沒有出手毆打丙○○，也沒有將丙○○推倒在地或將
    他拖行」云云，應是迴護其夫乙○○之言，自不足採信。
(7)、查上開丙○○之證言，核與證人林治中、甲○○上開證言相
    符，並有上開(1)新樓醫院出具之診斷證明書可資佐證，應堪
    採信。又起訴檢察官以「告訴人亦陳稱：伊僅記得被告是曾
    出手，惟未觸及伊胸部，也無法確定被告如何毆打伊等語」
    ，而認告訴人丙○○左側第七根肋骨骨折之傷害，並非被告
    毆打所造成云云。惟查告訴人丙○○於98年2月11日檢察官
    偵查中係稱：「我不知道被告是否有有打到我胸口，被告如
    何打我也不確定了，只知道被告有出手」等語，並非說被告
    未觸及其胸部。又查丙○○除於97年7月28日驗出受有頭部
    外傷併臉部瘀傷2處（3×3公分及3×2公分）、頸部、左手
    臂、雙下肢多處擦傷外，於97年7月29日並驗出受有左側第
    七根肋骨骨折之傷害，診斷書並載明「病人於97年7月29 日
    就診，陳述因胸部遭受打擊致雙側胸部疼痛，經胸部X光檢
    查，發現左側第七根肋骨骨折」，有上開(1)新樓醫院出具之
    診斷證明書附卷可稽，參以丙○○在被被告毆打之前並未受
    傷，並參以丙○○於97年7月28日之驗傷，醫生師僅是先看
    表面，惟其仍覺得左、右兩側側肋骨部位很痛，隔天再去骨
    科照X光，醫生始斷定是肋骨斷裂等情節，則顯然丙○○之
    左側第七根肋骨骨折亦是被被告毆打所造成，應屬無疑。
(8)、綜上所述，被告上開所辯顯係避重就輕之詞，應不足採信。
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。起訴檢察官
    謂難僅憑告訴人之片面指訴，而遽令被告擔負告訴人受有上
    開左側第7根肋骨骨折之罪責云云。惟依上開理由欄二所述
    ，被告此部分亦有罪責，且此部分與起訴部分係屬同一事實
    之實質上一罪，本院自得審理。審酌被告之品行（無前科）
    、智識教育程度為高職畢業、經濟生活狀況小康、因告訴人
    毆打被告之狗才引起本件傷害案件、被告一開始本可報警處
    理，且其明知告訴人有喝酒，理智較為不清，其竟反其道而
    行，先逕行私鬥而徒手毆打告訴人後才報警、所生之危害、
    被告事後毫無悔意，且尚未與告訴人成立民事和解以及檢察
    官具體求處被告有期徒刑3月等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
