【裁判字號】    98,消債更,284
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度消債更字第284號
債  務   人  甲○○
代  理   人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)說明目前是否有兼職工作收入？若有，請說明97年5月至98
    年5月間每月約收入若干元？並提供證明資料。
(二)聲請人既陳稱為零售市場攤位86號擔任臨時工，何以又為「
    零售市場攤位86號」之承租人？即聲請人係為零售市場攤位
    86號之臨時工或負責人？
(三)又聲請人於聲請狀內泛稱每月擺攤所得約為25,271元，請詳
    實陳報從事之所有營業活動狀況 (如：各營業活動之經營期
    間、販賣物品為何），並提出該筆收入證明文件（如：收支
    明細簿、攤位租金證明等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
