【裁判字號】    97,交簡,3089
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3089號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  Yana. Mik.
                    29歲民.
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第11007號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
Yana. Mikhailovski（米亞娜）因過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪及同法第
    284條第1項前段之過失傷害罪。其以一行為同時觸犯過失致
    死罪、過失傷害罪，為想像競合犯，應從一重之過失致死罪
    處斷。查被告肇事後，未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，即在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而
    接受裁判之事實，業據被告於警訊筆錄供明在卷（參相驗卷
    第12頁），堪認被告所為，符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定，予以減輕其刑。爰審酌被告之素行，及其為本件
    車禍肇事次因，有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97
    年2月14日函附之臺南區970045案鑑定意見書及97年4月14日
    臺灣省行車事故覆議鑑定委員會函可徵，足認被告過失程度
    較輕，惟因其過失行為，導致被害人死亡、受傷之結果，造
    成死者及其家庭因此車禍事故致生永遠無法復原之傷痛，且
    迄今仍未與被害人家屬達成調解，取得諒解，然被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
