【裁判字號】    97,訴,1133
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  紀銘銓
選任辯護人  郭宗塘律師
            李宗貴律師
            傅美櫻律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2428號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
紀銘銓收受贓物，貳罪，各處有期徒刑玖月，各減為有期徒刑肆
月又拾伍日；又共同犯偽造準私文書罪，處有期徒刑壹年貳月，
減為有期徒刑柒月，扣案之引擎號碼數字印模參組、砂輪工具壹
袋沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之引擎號碼數字印模參
組、砂輪工具壹袋沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告二人於審判外達成協商之合意，被告就
    全部犯罪事實均已認罪，其合意內容為：被告紀銘銓所犯數
    罪，願受科刑範圍合併宣告應執行有期徒刑貳年肆月，減為
    有期徒刑壹年貳月。
三、上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    1，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，刑法第28條、第349條第1項、第210條、第220
    條、第38條第1項第2款、第51條第5款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條判
    決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
