【裁判字號】    97,婚,392
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第392號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  即HUY.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年5月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告阮皇絨係越南國人，兩造於民國（下同）95
    年3月22日在越南結婚，婚後原告先行回台，並於同年4月20
    日申登完畢。惟被告屢屢藉故推託不願來台，原告雖再三去
    電催促，被告卻仍一再推諉，原告不得已告知被告若其不願
    來台將訴請離婚等語，未料被告亦同意原告此舉，顯現被告
    已無來台意願，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中
    ，且造成兩造間因此有難以維持婚姻之重大事由，為此，原
    告爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定，訴請判
    准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查兩造於95年3月22日在越南結婚，兩造婚姻關係現仍存續
      中等情，有原告提出之戶籍謄本影本1件附卷可稽，復經本
      院依職權向臺南市臺南縣官田鄉戶政事務所調取兩造結婚
      結婚登記資料核閱屬實，是此部分之事實堪予認定。
（三）次查原告主張兩造婚後，被告屢屢拒絕入境來台，原告雖
      再三催促，甚以離婚為由促使被告來台，惟被告仍置之不
      理等事實，業據原告提出戶籍謄本1件為證，且核與證人即
      王泰煌到庭證稱：「我知道兩造結婚的事，我有跟原告去
      越南辦理這件結婚的事，我們前後去了三次，每次我都有
      跟去，因為我在那邊也有跟朋友合夥工作，兩造結婚後，
      被告都沒有來臺灣，我有親自去催被告二次，我有在越南
      遇到被告本人，但被告都說沒空，一直在拖，到目前為止
      ，被告都沒有來台，但被告為何不肯來台，我不清楚，因
      為在越南他們是用越南文，我是透過翻譯，只知道被告說
      她沒空」等語相符 (詳見97年8月29日言詞辯論筆錄)，又
      本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀
      錄，顯示並無被告之入出境資料，此有該署97年7月9日移
      署資處亦字第09710677220號函文1紙在卷可稽，參以本件
      訴訟相關文書之送達，皆由被告親簽收受，有送達證書及
      郵件回執各1件在卷可參，惟被告對於原告主張之事實均未
      於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述
      ，是原告主張之事實堪認為真實。
（四）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參
      照）。查本件兩造於95年3月22日在越南結婚，嗣後不曾來
      臺與原告共同生活，拒絕與原告履行同居，迄今已逾3年，
      被告之行為不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同
      居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5
      款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
（五）又原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之規定，提
      起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形態，學者謂之為
      重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項，然僅有單一之聲
      明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如其
      中一項標的之請求為無理由時，仍須就他項標的之請求審
      判，若認其中一項請求為有理由，即可為原告勝訴之判決
      ，就他項標的無須更為審判，法院如就數項標的同時判決
      ，則為法所不許。因之，本院既認原告依民法第1052條第
      1項第5款之規定，請求裁判離婚為有理由，就他項標的自
      無須更為審判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官    陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
