【裁判字號】    98,聲,997
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第252號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第七五三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分，查扣之第二級毒品安非他命一小包（毛重０點四
    公克，聲請書誤載為毛重０點四三公克），因屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，前經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第七五三號為不起訴處分
    確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可
    稽。而該案所查扣之白色結晶一包，被告坦承係第二級毒品
    安非他命不諱，且上開白色結晶經臺南市警察局第一分局初
    步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例案毒品初步檢驗報告書一份在卷可按（見警卷第二
    五頁），足證扣案之白色結晶一包（毛重０點四公克）係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，揆諸前
    述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
