【裁判字號】    98,司催,137
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司催字第137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，民事訴訟法第559條及同法第284條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有之支票遺失而聲請公示催告，經查：聲
    請人所提出之票據掛失止付通知書，發票人為陳秀惠，受款
    人為茉莉商行，聲請人既非發票人或受款人，聲請人又於民
    國98年5 月15日具狀陳報該支票已交付受款人，惟未釋明是
    否依背書轉讓取得票據權利，尚難認已釋明有聲請權之原因
    事實，依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、第24條、民事訴訟法第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
