【裁判字號】    98,交簡,1554
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六六一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：
（一）第一行：甲○○前於民國九十六年間，因犯詐欺罪，經本
      院於九十七年一月二十八日以九十六年簡字第四０一五號
      判決有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
      日確定，於九十七年八月十一日縮刑期滿，翌日徒刑執行
      完畢出監，竟不知謹慎言行。
（二）第二行：甲○○於九十八年三月二十三日晚間九時許，在
      臺南縣六甲鄉林鳳營橋下「木瓜練歌場」飲酒。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。並查，被告有前述
    所載之前案經本院判刑及執行完畢情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表暨入出監資料表一份在卷可憑，其於前案
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升零點三二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍於道路上騎乘機車並發生交通事故，顯已對行車安全產
    生一定危害，兼衡其犯罪後於警詢中陳稱：伊不知道酒後駕
    車會觸犯刑責，當時可以安全騎車，本件車禍事故是因伊酒
    後駕車所引起的等語，及於檢察官偵查中始陳稱：飲酒對其
    騎乘機車確有影響等語之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項、第
    四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
