【裁判字號】    98,交簡,1438
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第4行至第5
    行之記載更正及補充為「駕駛車牌號碼6030-TL號自用小客
    車欲前往高雄縣路竹鄉找朋友，嗣於同日22時25分許，其駕
    駛上開自小客車沿仁德鄉○○路○段東向西行駛至該路段75
    號前時，因酒力發作不慎自後方追撞同向欲左轉由乙○○所
    駕駛後搭載王宏遠之車牌號碼VIT-813號輕型機車」，證據
    部分（四）增加記載「臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車嚴重危
    及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
