【裁判字號】    98,訴,594
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣澎湖監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第81號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案注射針筒支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    一年、一年二月，其中有期徒刑一年二月減刑為有期徒刑七
    月，接續執行於民國九十六年十月七日縮刑執行完畢。詎仍
    不知悔改，復於九十八年三月一日晚上八時許，在其位於臺
    南縣新營市○○路一０七四巷十號五樓住處施用第一級毒品
    海洛因。嗣於同年月二日上午十一時四十分許，為警在其前
    開住處一樓查獲，並起獲注射針筒三支。經採集其尿液送驗
    後，檢驗結果呈嗎啡類陽性反應，始查悉上情。案經臺南縣
    警察局新營分局報請台灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、本件係被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
   （二）長榮大學出具之確認報告、臺南縣警察局新營分局民
         治派出所採取尿液編號對照表、扣案之注射針筒三支
         。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告事實欄所載之前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告為圖一己感官上之享受而施用毒品、僅係對自身健
    康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後坦承不諱之態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒三支係被告
    所有且供犯罪所用，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害防制條
    例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第
    二款、第四十七條第一項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    27   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    5    月    27   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
