【裁判字號】    98,附民緝,6
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
                      號
被    告    甲○○
                      號
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○與林宗賢、翁滄廷、劉幸彥、甲
    ○○及「劉姓男子」、「不詳姓名女子」共謀為詐欺集團，
    於民國八十三年三、四月間某日，藉口介紹土地買賣而認識
    ，於取得原告信任後，於八十三年七月中旬某日，在台北市
    某地，訛稱有買地者拿一箱美金買土地，要原告拿新臺幣（
    下同）三百萬元換取該箱美金，原告不疑有他交付三百萬元
    卻未換得美金。爰依刑事訴訟法第四百八十七條規定提起本
    件訴訟。並聲明：
（一）被告應連帶給付原告新臺幣三百萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）原告願供擔保，請求准予宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本案被告被訴妨害名譽一案，業
    經本院以九十四年度易字第六三七號判決被告無罪，依前揭
    規定，原告所提本件刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
