【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第39號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一「減刑後
徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，並與附表
編號二已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附
    表所列之罪，經法院判處如附表所列之刑確定在案。而其所
    犯如附表編號1所示之罪之犯罪時間在民國96年4月24日以前
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2條
    第1項第3款之規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項、
    第10條第1項之規定聲請裁定減刑，並與已減刑如附表編號2
    所列之罪定應執行刑等語。
二、經查：
  (一)按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能
    因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第 2號判例意
    旨參照）；又數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一
    罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執
    行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法院78年2月28
    日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。又所謂「裁判
    確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之
    確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最
    先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均
    符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪
    事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中
    有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執
    行刑，在所裁定之應執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑
    ，尚不發生執行完畢之問題。
  (二)查本件如附表編號1所示案件之罪所處之刑，已於民國94年1
    月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可佐，惟受刑人所犯如附表編號2所示之罪，係在
    附表編號1所示之罪判決確定日93年6月14日前違犯，屬裁判
    確定前犯數罪，應併合處罰，此有上開各該判決在卷可稽，
    則如附表編號2所示之刑既尚未與附表編號1所示之刑合併定
    其應執行之刑並執行該應執行刑，揆諸上開判例、決議意旨
    ，附表編號1、2所示之刑即尚未執行完畢，而合於減刑條例
    第8條第1項所定「執行未完畢」之要件。從而，聲請人就如
    附表編號1所示案件之罪聲請減刑，並聲請與如附表編號2所
    示案件之罪已減得之刑定其應執行刑自無不合。
  (三)次查，受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等罪，經法院先
    後判處如附表所示之罪刑確定在案；茲聲請人以本院為各該
    案犯罪事實最後判決之法院之一，且受刑人所犯如附表編號
    1所示之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，且合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號2已減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第3項、第10條第1項，修正前刑法第51條第
    5款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
             刑事第二庭         法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
