【裁判字號】    98,聲,540
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第540號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        03巷.
                        號1樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第2472號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    50萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1639號提存事件提
    存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出本院97年度
    裁全字第2472號民事裁定、97年度存字第1639號提存書、同
    意書、印鑑證明各1件為證，復經本院調取本院97年度裁全
    字第2472號假扣押卷、97年度存字第1639號提存卷審核結果
    屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、至聲請人依前開假扣押裁定提供擔保金而共同擔保之共同債
    務人蘇燦隆部分，因假扣押所保全之請求，業經聲請人對其
    取得支付命令等情，有聲請人提出之本院97年度司促字第26
    348號支付命令及其確定證明書為憑，依提存法第18條第1項
    第5款規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還擔保金，無
    庸再經法院裁定，附此說明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
