【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第395號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        家電課.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年5月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼臺南縣新營市土庫里土庫1-7號房屋騰空遷讓
交還原告，並給付原告新臺幣捌萬捌仟元，暨自民國九十七年十
一月二十六日起至遷讓交還房屋之日止，按月給付原告新臺幣貳
萬元。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國96年11月26日起向原告承租坐落臺南
    縣新營市土庫里土庫1-7號房屋。原租期自96年11月26日至9
    7年11月26日止，租金每月新臺幣（下同）20,000元。詎被
    告自97年7月26日起即未如期繳納租金，後積欠達2個月以上
    ，經原告二次以存證信函催告被告給付租金，被告仍不給付
    租金。原告爰依租約到期租賃物返還請求權，訴請被告遷讓
    房屋。並依租約請求被告給付97年6月積欠之租金8,000元及
    自97年7月26日起至98年3月31日租金每月20,000元。被告於
    遷讓交還房屋前，仍佔用房屋，致原告受有相當於租金之損
    害，爰依侵權行為之法律關係，訴請被告給付自租約屆期之
    翌日即98年3月31日起至遷讓交還房屋日止，按每月20,000
    元計算之損害金。並聲明：求為判決如主文。
三、按租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益，他
    方支付租金之契約。所有人對於無權占有或侵奪其所有物者
    ，得請求返還之。民法第421條、第767條前段分別定有明文
    。本件兩造租約業已屆期，被告仍佔用系爭房屋，則原告本
    於租賃契約及物上請求權之法律關係，請求被告將系爭房屋
    遷讓交還原告，並給付積欠之租金合計88,000元（97年6月
    尚積欠8,000元，97年7月26日起至97年11月25日共80,000元
    ），即屬有據。
四、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第179條前段有明文規定。又依不當得利之法則
    請求返還不當得利，其得請求返還之範圍，應以對方所受之
    利益為度，非以請求人所受損害若干為準。而被告於系爭租
    賃關係終止後，繼續占有系爭房屋，依社會通念，可能獲得
    相當於租金之利益，致原告受有損害，應堪認定。則原告依
    前揭規定，請求被告自97年11月26日起至遷讓交還系爭房屋
    日止，按月給付原告相當於租金之不當得利20,000元，即屬
    正當。
五、從而，原告依租賃物返還請求權及物上請求權，請求被告應
    將系爭房屋遷讓交還原告，並本於租賃契約及不當得利之法
    律關係，請求被告應給付原告88,000元，並自97年11月26日
    起至遷讓交還系爭房屋之日止，按月給付原告20,000元，為
    有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為裁判費6,940元，應由敗訴之被告負擔，確
    定如主文第3項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
