【裁判字號】    98,聲,865
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現另案於臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣高等
法院臺南分院97年度上訴字第852號、本院96年度訴更(一)字第5號
），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第
474號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經本院以89年
    度易字第911號判處有期徒刑5月，於民國91年8月5日易科罰
    金執行完畢。刑滿後於94年2月底至4月24日前之某日（聲請
    書誤載為94年 2月底前某日）又因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪經本院以96年度訴更(一)字第5號判處有期徒刑6年確定。被
    告再犯罪情形與刑法第47條累犯之要件相符，於裁判確定後
    始發覺，爰依刑事訴訟法第477條聲請更定其刑。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。查本件受刑人所犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，係於97年 5月29日經本院以
    96年訴更(一)字第5號判決判處有期徒刑6年，併科罰金新臺幣
    150,000 元，嗣經提起上訴後，於97年10月16日由臺灣高等
    法院臺南分院以97年度上訴字第 852號判決駁回上訴，其後
    檢察官及受刑人再向最高法院提起上訴，經最高法院於98年
    2月12日以98年度台上字第588號判決駁回上訴而確定，此有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1件在卷可
    稽。是受刑人所犯上開違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪之犯
    罪事實最後判決法院為臺灣高等法院臺南分院，並非本院。
    揆諸前揭說明，自應由臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    聲請臺灣高等法院臺南分院裁定。聲請人向本院聲請更定其
    刑，與法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
