【裁判字號】    98,家聲,165
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第165號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區湖南省衡陽市珠暉區人民法院西元二○○五年（民國九
十四年）七月十六日所為而於西元二○○五年（民國九十四年）
八月十六日生效之（二○○五）珠民一初字第二一二號民事確定
判決書應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即大陸地區人民甲○○
    之離婚訴訟，業經大陸地區湖南省衡陽市珠暉區人民法院（
    2005）珠民一初字第212號民事判決准許兩造離婚確定，並
    經大陸地區湖南省衡陽市公證處以（2009）衡證字第1527號
    、（2009）衡證字第1528號公證在案，聲請人為此爰聲請本
    院認可該確定判決書等語，並提出大陸地區湖南省衡陽市珠
    暉區人民法院（2005）珠民一初字第212號民事判決書1件、
    生效證明書1件、大陸地區湖南省衡陽市公證處（2009）衡
    證字第1527及第1528號公證書各1件、財團法人海峽交流基
    金會（98）南核字第046775號及046776號證明各1件為證。
三、查聲請人係大陸地區人民，兩造於民國93年7月1日在大陸地
    區湖南省民政廳登記結婚之事實，業據聲請人提出大陸地區
    湖南省衡陽市公證處（2004）衡證字第3209號結婚公證書影
    本1件、財團法人海峽交流基金會（93）南核字第060968號
    證明影本1件為證，堪予認定。又聲請人提出大陸地區湖南
    省衡陽市珠暉區人民法院（2005）珠民一初字第212號民事
    判決書1件、生效證明書1件、大陸地區湖南省衡陽市公證處
    （2009）衡證字第1527及第1528號公證書，業經我國財團法
    人海峽交流基金會驗證，有該基金會（98）南核字第046775
    號及046776號證明在卷足憑，則該判決書自堪信為真正。次
    查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁判
    ，由大陸地區湖南省衡陽市珠暉區人民法院管轄審理，並未
    違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以
    ：原告（即相對人）、被告（即聲請人）婚前不了解，無感
    情基礎，草率結婚，婚後沒有共同生活，未建立起夫妻感情
    ，無和好的可能，原告要求離婚，予以准許等語，核其判決
    離婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合
    ，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而
    ，本件聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
