【裁判字號】    98,易,667
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第667號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
五七五號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案鑰匙貳支沒收。
又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案螺絲起子壹
支、釘拔壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案鑰匙貳支、螺
絲起子壹支、釘拔壹支均沒收。
    事  實
一、丙○○前犯竊盜罪，為本院八十九年度易字第一六三七號判
    處有期徒刑二年六月，刑前強制工作確定，甫於民國九十四
    年十月二十四日執行完畢；嗣再因竊盜罪，為本院九十四年
    度易字第一三八號、台灣高等法院台南分院九十四年度上易
    字第二四○號判處有期徒刑一年十月，刑前強制工作確定，
    甫於九十八年四月七日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    甫出獄未久，復意圖為自己不法之所有，於(一)九十八年四月
    十三日上午十時許，在臺南市○區○○路與小東路口，以自
    備之鑰匙二支，竊取乙○○○所有停放於該處之車牌號碼：
    WJV-982號輕型機車一輛，得手後供己代步之用；(二)九十八
    年四月十四日凌晨零時十分許，攜帶金屬材質，質地堅硬，
    如持以行兇客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之螺絲起子及釘拔各一支，騎乘前開竊得之機車至
    臺南縣歸仁鄉○○○路九號旁，見甲○○所有置放於該處之
    投幣式加水站之投幣箱未上鎖，即徒手竊取該投幣箱內之硬
    幣共新台幣（下同）二千三百零五元（即十元硬幣二百零四
    枚，五元硬幣五十三枚），得手後正將投幣箱鎖頭放回原位
    時，為甲○○發覺有異後出門察看而當場逮獲，嗣經到場員
    警查獲丙○○所有之上開鑰匙二支、螺絲起子、釘拔各一支
    及竊得之機車一輛、硬幣共二千三百零五元等物扣案（其中
    機車一輛、硬幣二千三百零五元已分別發還乙○○○、甲○
    ○）。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯刑法第三百二十條第一項、第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，均非死刑、無期徒刑
    或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一
    審案件，且被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述（參見本
    院卷第25-26頁審判筆錄），經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程
    序，本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二之
    規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之
    二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六
    十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○○、甲○○於警詢中證述情節
    相符，並有臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各二紙、台南縣警察局車輛協尋電腦輸
    入單、車輛尋獲電腦輸入單各一紙、查獲現場照片（含扣案
    機車）六張、扣押之硬幣、螺絲起子一支、釘拔一支、鑰匙
    二支之照片二張附於警卷可資佐證，被告自白核與事證相符
    ，犯行堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所規定之攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足。立法意旨在於行為人攜帶
    兇器行竊，在行竊過程中有可能持以行兇，客觀上具有危險
    性，至行為人主觀上有無持以行兇反抗或使用該兇器，在非
    所問。又此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之。（
    最高法院七十九年台上字第五二五三號判例、九十四年度台
    上字第三一四九號判決意旨參酌）。經查，被告於九十八年
    四月十四日凌晨零時十分許，竊取被害人甲○○所有投幣式
    加水站投幣箱內之硬幣時，所攜帶扣案之螺絲起子及釘拔各
    一支，由卷附扣案物照片所示，均為金屬製品，質地堅硬，
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器。故
    核被告就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪，就犯罪事實(二)所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。次查，被告前有事實欄所
    述之竊盜前科，其最後一次竊盜罪所處有期徒刑甫於九十八
    年四月七日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。審
    酌被告前曾因多次竊盜罪受刑之執行，亦有上開台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其正值壯年，身體健全，非無謀生
    能力，不思正當努力工作營生，竟於甫出獄未久即再犯竊盜
    罪，顯然並無改過遷善之決心，復審酌其國中肄業之智識程
    度，所竊得之機車與硬幣均已為警查獲返還被害人，被害人
    所受損害非鉅，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示。扣案機
    車鑰匙二支、螺絲起子一支、釘拔一支，均為被告所有且供
    犯本案竊盜所用之物，業據被告於審理時供明在卷（本院卷
    第26頁背面），均應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
據上論結，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條
第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
