【裁判字號】    98,簡,939
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○均共同犯傷害罪，均處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○等人所為，均係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪。被告三人間就傷害告訴人甲○
    ○之行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告等人均係因被告與告訴人有口角糾紛及誤會，本應理性
    解決，卻動輒訴諸暴力，非但致告訴人受傷，更助長社會之
    暴戾歪風，兼衡本件告訴人受傷程度、被告迄今未與告訴人
    達成和解賠償告訴人之損害暨被告丙○○犯罪後坦承犯行，
    其餘被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告等人所
    有用以毆傷告訴人之鋁製球棒二支等物，並未扣案，為免執
    行困難，故不另為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
