【裁判字號】    98,交簡,1310
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告本次服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍於夜間在市區道路駕駛重型機車，雖尚未肇事即為員警查
    獲，然其呼氣酒精濃度高達每公升0.64毫克，因酒後注意力
    減退而肇事之危險程度非輕，影響公共往來安全甚鉅，並參
    酌其於民國94年、96年均曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    法院判處罪刑在案，猶不知戒除酒後駕車之惡習、為警查獲
    後及檢察官起訴後猶辯稱飲酒對他駕車沒有影響云云，顯然
    不知悔改之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖具體求刑有期徒刑5
    月，惟本院認審酌上情，科處被告如主文所示之刑，已罰當
    其罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
