【裁判字號】    98,易,753
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第753號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4850號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡
字第1199號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴（見98年度
    簡字第1199號卷宗第4頁），依照首開說明，本案爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
