【裁判字號】    98,訴,562
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第562號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第47號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第518號裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於92年9月17日以92年
    度毒偵緝字第299號、92年度毒偵字第1506號為不起訴處分
    確定。又乙○○曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1245號判決有期徒刑8月確定，乙○○於95年2月7
    日入監執行，於95年10月1日因縮短刑期執行完畢出監。
二、詎乙○○仍未能戒除毒癮，復於96年2月28日18時許，在其
    臺南縣歸仁鄉○○村○○○街93巷25號住處，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；嗣於96年3月1日8時許，在未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其上述施用海洛因犯行前，即
    主動到臺南縣警察局歸仁分局德南派出所自首施用海洛因犯
    行，並同意警方採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）長榮大學96年3月21日確認報告1份。
（三）臺南縣警察局歸仁分局96年3月1日南縣歸警偵字第096100
      0413號報告書1份。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一
      級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（二）被告乙○○曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
      訴字第1245號判決有期徒刑8月確定，被告於95年2月7日
      入監執行，於95年10月1日因縮短刑期執行完畢出監，此
      有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之
      執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
      依累犯規定加重其刑。
（三）被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其上述施用海洛
      因犯行前，即主動向警員坦承本次施用海洛因犯行，並接
      受裁判，符合刑法第62條前段規定，應依自首規定減輕其
      刑，並與前述累犯加重其刑部分，按刑法第71條第1項規
      定，先加後減。
（四）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒戒斷程序，猶未
      能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不堅，
      未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵
      害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，業
      已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
