【裁判字號】    98,易,602
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第602號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4869號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○曾於民國92年、94年間，犯詐欺、竊盜等案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年 8月14日以95年度偵緝
    字第 854、870、871號為緩起訴處分，其緩起訴處分應於98
    年 8月13日期滿。惟丙○○於緩起訴處分期內，又於95年10
    月間，兩度犯竊盜罪，先後經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
    、臺灣高等法院臺中分院分別以96年度中簡字第 398號、96
    年度上易字第712號判決判處有期徒刑5月、10月確定，嗣經
    減刑並定其應執行刑為有期徒刑 7月，現在監執行中。而其
    先前所受緩起訴處分亦遭撤銷而提起公訴，並經臺灣臺中地
    方法院於98年4月1日就其連續竊盜、詐欺犯行分別判處有期
    徒刑 1年2月、3月，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    予以減刑並定其應執行刑為有期徒刑 8月確定，尚待執行（
    不構成累犯）。
  (二)丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年 8月28
    日下午6時許，在高雄縣湖內鄉○○路110號東方技術學院，
    已在該校施工現場撿拾之鐵條扳開防盜之鋁製網窗，破壞該
    安全設備後，將鐵條丟棄，隨即又以該施工現場擺置之木梯
    攀窗進入該學院觀光系辦公室，徒手竊取該辦公室內擺放之
    投影機2部、手提電腦1部，得手後逃離現場，並在臺中之某
    跳蚤市場內將竊得之投影機2部、手提電腦1部變賣，得款花
    用殆盡。嗣於翌日（同年月29日）上午 9時10分許，東方技
    術學院觀光系系主任甲○○進入辦公室時，發覺遭竊，乃報
    警處理，經警前往現場採集指紋後進行比對，循線查獲。
  (三)案經東方技術學院訴由高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於警詢中所為之指訴。
  (三)卷附監視錄影帶翻拍照片 2幀、內政部警政署刑事警察局97
    年 9月25日刑紋字第0970140983號鑑驗書、高雄縣政府警察
    局湖內分局刑案現場堪察採證記錄表各 1份（見警卷第13、
    16至26頁）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2
    款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
