【裁判字號】    98,易,759
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第282號），本院受理後（98年度交簡字第998號），認
為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8月2日
    下午1時許，駕駛車號VW-4379號自用小客車，沿臺南縣關廟
    鄉布袋村臺19甲線自南向北方向行駛，途至臺19甲線北向52
    公里處欲左轉至某無名巷道時，本應注意汽車行駛時轉彎車
    應讓直行車先行之規定，而依當時情形又非不能注意，竟疏
    未注意即貿然左轉，適因甲○○騎乘車號YCR-506號之重型
    機車沿同向行駛至該處而剎閃未及兩車因而發生碰撞，致甲
    ○○倒地受有右髖骨折合併脫臼、右坐骨神經損傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告2人在本院調解成立，告訴人並具狀撤回告訴
    ，有本院98年度南簡調字第729號調解筆錄及告訴人親簽之
    刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽（本院98年度交簡字第998號
    卷第23至24頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   蘇碧珠
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
