【裁判字號】    98,訴緝,32
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第957號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，先送
    強制戒治，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經臺灣彰化地方法院以91年度訴字第171號分別判處有期徒
    刑9月、4月，應執行有期徒刑11月確定；強制戒治部分，則
    因戒治成效評定為合格，經裁定停止戒治，所餘戒治期間，
    付保護管束，於91年5月22日出戒治所；旋又因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，被裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年11月1日戒治執行完畢。又於92年
    間，因施用第一級、第二級毒品，經臺灣雲林地方法院以92
    年度訴字第419號分別判處有期徒刑1年4月、1年，應執行有
    期徒刑2年2月確定，入獄執行後，於95年4月10日假釋付保
    護管束，嗣經撤銷假釋並接續執行殘刑6月20日，於96年7月
    16日減刑執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮，於戒治執行完
    畢釋放後5年內，再分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯意，於97年3月1日下午6時許，在臺南
    縣永康市○○路286號「廣護宮」廁所內，以將甲基安非他
    命放在錫箔紙上用火燒烤，用嘴巴吸食其煙霧之方式施用第
    二級毒品安非他命1次，又於97年3月2日下午5時許，在上開
    「廣護宮」廁所內，以針筒摻礦泉水注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1次，嗣於97年3月4日下午4時許，在臺南縣永康
    市○○路273巷巷口，因另案遭通緝為警查獲，並經其同意
    採集尿液送檢結果呈嗎啡及安非他命陽性反應，始知上情。
    案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清
    冊、正修科技大學超微量研究中心97年3月18日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告各1份。
(三)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告屢經觀察勒戒
    、強制戒治之處遇措施及刑罰執行後，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後
    伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監
    禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後
    態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益
    、犯罪手段平和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    5    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
