【裁判字號】    98,易緝,36
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第36號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    限制住居於.
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第959
號、96年度營偵字第1294），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。查本件被告所為係犯刑
    法第344條重利罪，係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第1款、第2
    款之罪之案件，其於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據及適用法條，均如附件起訴書所載。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。本件被告所為重利犯行，
    其犯罪行為本質上即具有反覆性，其基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時間及空間內反覆為之，乃係為達到其營利之
    目的所為，是於行為概念上，應認為包括的一罪，附此敘明
    。
四、被告犯罪之時間，在96年4月24日之前，依中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，應減其宣告刑1/2，如主文所示。
五、扣案如附表所示之物，為被告所有供犯重利犯行使用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。又附
    表-所示之物，乃被害人所交付供作借款擔保或證明之
    用，於清償欠款時，依法得請求返還，其所有權並不屬於被
    告，自不得予以沒收（最高法院92年度臺非字第280號判決
    意旨參照）。至於扣案如附表所示之物，因與本案無關，
    爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第344條、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民
國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官 戊○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
第 344 條  （重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表：
   0000000000號行動電話1支 (含SIM卡1張)。
   空白商業本票簿2本。
   記載借還款記錄之二聯複寫估價單3本。
   乙○○等人借款本票16張。
   丁○○、王坤火之借款契約書2張 (契約書內均含本票)。
   被害人乙○○等人借款所簽之保管條19張。
   保管合約書1張 (合約書內不含本票)。
   黃士彬全民健康保險卡1張。
   陳智偉駕駛執照1張。
   王坤火等人之身分證7張。
   丙○○身分證正反面影本1張。
   第二級毒品安非他命0.5公克。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
