【裁判字號】    98,簡,1073
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他
人，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案PS2遊戲片壹片、遊戲片目錄拾冊、訂單壹袋、遊戲片封面
袋、會員卡壹袋、客戶主機改裝委託書壹袋、信封肆個、電腦
（含螢光幕鍵盤滑鼠）貳組、印表機壹臺、硬碟陸顆、電腦主機
貳臺、仿冒遊戲光碟片壹佰捌拾貳片、光碟片盒壹佰壹拾貳個、
限時掛號函件執據壹袋、雜記簿壹冊、仿冒遊戲光碟封面陸張、
彩色印表機貳臺、印表機墨水匣拾捌罐、傳真機壹臺、估價單
壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「亦明知附表所示著作」應更正為「亦
    明知附件一、二所示著作」、「重製附表所示之著作」應更
    正為「重製附件一、二所示之著作」、「並於乙○○處扣得
    PS2遊戲機1片、遊戲片目錄10冊、訂單1袋、遊戲片封面3袋
    、會員卡1袋、客戶主機改裝委託書1袋、信封4個、電腦（
    含螢光幕鍵盤滑鼠）1組、印表機1臺、硬碟6顆、電腦主機2
    臺。另於甲○○處扣得仿冒遊戲機光碟片1箱、光碟片盒1箱
    、限時掛號執據1袋、雜記簿1冊、仿冒遊戲光碟片封面6頁
    、彩色印刷機2臺、印表機墨水匣1箱、傳真機1臺、估價單1
    張及電腦（含螢光幕鍵盤滑鼠）1組等物」應更正為「並於
    乙○○處扣得PS2遊戲片1片、遊戲片目錄10冊、訂單1袋、
    遊戲片封面3袋、會員卡1袋、客戶主機改裝委託書1袋、信
    封4個、電腦 (含螢光幕鍵盤滑鼠) 1組、印表機1臺、硬碟6
    顆、電腦主機2臺。另於甲○○處扣得仿冒遊戲光碟片182片
    、光碟片盒112個、限時掛號函件執據1袋、雜記簿1冊、仿
    冒遊戲光碟封面6張、彩色印表機2臺、印表機墨水匣38罐、
    傳真機1臺、估價單1張及電腦 (含螢光幕鍵盤滑鼠)1組等物
    」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第二項、第九十八條，商標法第八十二條、第八十三
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二
    百二十條第二項、第二百十條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
