【裁判字號】    98,交簡,1549
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第1549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第2行之「路邊攤」後應補充「飲用」2
    字外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何刑事前科紀
    錄，素行非惡，惟其於飲用酒類後，經抽血換算後之呼氣酒
    精濃度高達每公升1.16毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意
    力難以集中，顯無法適切操控機車，卻仍駕駛機車行駛於道
    路上，並因此肇事，顯漠視公眾道路通行之安全，且犯後未
    知坦認全部犯行，尚無悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
