【裁判字號】    98,司促,2388
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第2388號
債  權  人  吉寶市大樓社區管理委員會
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年2月3日通知限期命債權人於7日內補債務人乙○○
    之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）補管理費計算方式表
    補存證信函回執影本，此項裁定已於民國98年2月5日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
