【裁判字號】    98,聲,957
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第230號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺及六合彩簽單玖張，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第40條第2項後段、第266條第2項分別定有明文。次按檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259條
    之1亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○意圖營利，自民國96年12月間起，提
    供臺南縣永康市○○○路213號其住處為公眾得出入簽賭之
    場所，經營俗稱「六合彩」之賭博行為，聚集不特定之多數
    人簽選號碼賭博財物，賭法計有港式「二星」、「三星」及
    「四星」三種，凡賭客簽中者可得倍數不等之賭金，未簽中
    者所繳之賭資即歸甲○○取得圖利。嗣為警於97年3月18日
    16時45許，在上址查獲，並扣得甲○○所有，供簽賭所用之
    傳真機1台及六合彩簽單9張。經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，以97年度偵字第4554
    號為緩起訴處分確定等情，業據本院核閱上開卷證無訛。茲
    以本件扣案之傳真機1台及六合彩簽單9張，係供簽賭之用，
    為被告所有，業經其供明在卷。是以，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
