【裁判字號】    98,易緝,38
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十五年度營偵字第
八八０、九七五號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨：詳如起訴書（附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條
    第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑
    法第八十三條亦定有明文。再案經提起公訴或自訴，且在審
    判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進
    行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參照
    ）。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定
    。而修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
三、本件被告甲○○係被訴涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪嫌，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自民國八
    十五年六月七日開始偵查程序，於八十五年七月二十二日提
    起公訴，並於同年月二十三日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經
    本院於同年十一月十三日對被告發佈通緝，致審判之程序不
    能開始一節，業經本院依職權核閱八十五年度易字第二五八
    八號詐欺案卷明確。此依修正前刑法第八十三條第一項、第
    三項規定，被告所犯詐欺取財罪嫌，因通緝致時效停止進行
    之期間為二年六月，則被告詐欺取財犯行之追訴權時效，應
    自被告行為終了之日即八十五年五月二十三日（以連續犯最
    後犯罪行為終了日為準）起算追訴權時效期間十年，加計因
    通緝而追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間（即二
    年六月），計十二年六月，及公訴人向本院提起公訴之日起
    至本院發布通緝之日之審判期間，計五月又七日，依司法院
    大法官釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，再扣除檢察官提起公訴日起（八
    十五年七月二十二日）至本院繫屬日止（八十五年七月二十
    三日），計一日，則被告被訴上開詐欺取財罪嫌之追訴權時
    效，應於九十八年四月二十九日完成，揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第十三庭  審判長  法  官  張銘晃
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
