【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第405號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，累犯，扣案之第一級
毒品海洛因貳拾貳小包（合計淨重貳點壹玖公克，純質淨重零點
肆柒公克）沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝貳拾貳個（空
包裝總重陸點陸零公克）及注射針筒參支均沒收；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳小包（合計
淨重貳點壹玖公克，純質淨重零點肆柒公克）沒收銷燬之，扣案
之上開海洛因外包裝貳拾貳個（空包裝總重陸點陸零公克）、注
射針筒參支及吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第377號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（
    下同）93年5月25日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於93年5月26日，以93年度毒偵字第788號為不起訴
    處分確定；又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以94年度上訴字第947號判處應執行刑有期徒刑1年
    2月確定，甫於95年7月31日執行完畢。詎乙○○仍未戒除施
    用毒品之惡習，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害
    防制條例明定之第一級、第二級毒品，不得持有及施用，竟
    基於施用甲基安非他命之犯意，於98年2月10日凌晨3時許，
    在其位於臺南縣善化鎮○○路129號3樓住處內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1次，且另基於施用海洛因之犯意，於相同地點，以將海
    洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1次。嗣警於
    98年2月10日上午7時30分許，持本院核發之搜索票，在乙○
    ○之上開住處搜索，當場扣得海洛因22小包（合計淨重2.19
    公克，純質淨重0.47公克）、其所有供施用海洛因所用之毒
    品外包裝22個（空包裝總重6.60公克）及注射針筒3支，與
    乙○○所有供施用甲基安非他命所用之吸食器1組；警方並
    於98年2月10日上午11時40分許，得其同意採其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，查知上情。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及偵審中之自白、尿液採驗
    作業管制紀錄清冊、長榮大學TRC98年3月9日檢體編號00000
    00號尿液檢驗確認報告、法務部調查局濫用藥物實驗室98年
    3月5日調科壹字第09823007350號函鑑定書、查獲照片7張、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、扣案之上開海洛因22包（合
    計淨重2.19公克，純質淨重0.47公克）、上開毒品外包裝22
    個（空包裝總重6.60公克）、注射針筒3支及吸食器1組。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。又本判
    決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作
    之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條，並得以簡略方式為之。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
