【裁判字號】    98,交簡,1311
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就聲請簡易判決處刑書補充、更正
    下列各項外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）：
  (一)犯罪事實欄第10行所載：「每公升 0.462毫克」，更正為：
    「每公升0.426毫克」。
  (二)證據並所犯法條欄補充：「抽血檢測血液中酒精濃度含量換
    算成百分比及吐氣車酒精含量換算表」。
  (三)證據並所犯法條欄第17行至第18行所載：「本件抽血檢驗時
    經換算之呼氣酒精濃度為每公升 0.462毫克之數值」，更正
    為「本件抽血檢驗時經換算之呼氣酒精濃度為每公升 0.426
    毫克之數值」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
