【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    （現羈押於臺灣台南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13389
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第三行更正：「
    ‧‧，見該處停有車輛無人看管竟以持客觀上可供兇器使用
    之磚塊墊高車身，再以其他可供兇器使用之扳手工具拆卸被
    害人乙○○保管之車號5T-4053號小客車之右側前後輪（含
    鋁合金鋼圈）2個方式竊取之，得手後，‧‧」等語，及證
    據部分增列被告於準備程序及審理中之自白外，餘均引用起
    訴書所載（如附件）。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度台上字第5253號判例可資參照。查被告丙○○於本件犯
    罪事實中所使用之磚塊及拆卸輪胎之工具，屬質地堅硬之器
    具，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，屬兇器無訛，
    只要於竊盜時攜帶兇器，即構成加重竊盜罪，核被告丙○○
    所為，係犯刑法第321第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。
    爰審酌被告年輕體壯，不思以正當方式賺取金錢滿足所需，
    反以竊取他人所有物品方式供己使用，致被害人為賠償輪胎
    所有人而受有新台幣四萬六千元之損害等，惟審酌被告已有
    悔意，意圖與被害人達成和解，家中生計賴被告維持，其父
    亦需被告照顧，且被告於本院審理中坦承犯行，並表示認錯
    及願意悔改之意思，但嗣後卻因未能與告訴人達成和解，致
    未依約向本院報到接受審訊，以致本院對之另行通緝後始行
    到案等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
