【裁判字號】    98,交聲,351
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第351號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年3月6日所為之
裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-V00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼697-JA號營業貨運曳引車，於民國98年1月21
    日18時10分許，行經臺26線13.8公里處（原處分誤載為13公
    里）時，因拒絕過磅，經屏東縣政府警察局恒春分局警員攔
    停製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站（下稱原處分機關）以其有汽車裝載貨物行經設
    有地磅處所1公里內路段不服從交通勤務警察指揮過磅之違
    規事證明確，依道路交通管理處罰條例第29條之2第4項之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）10,000元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：經舉發之路段1公里內並無地磅，
    即臺26線1公里至16.5公里並無地磅，並非拒絕過磅等語。
三、按汽車裝載物行經設有地磅處所，應依標誌、標線、號誌指
    示，或交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮
    停車過磅，道路交通安全規則第77條第9款定有明文。復按
    汽車裝載貨物行經設有地磅處所1公里內路段，未依標誌、
    標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通稽
    查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人10,000元罰鍰，並
    得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之2第4項亦有
    明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼697-JA號營業貨運曳引車，於上開時、
    地因拒絕過磅，經屏東縣政府警察局恒春分局員警製單舉發
    ，並經原處分機關裁處如前所述之裁罰等情，有屏東縣政府
    警察局98年1月21日屏警交字第V00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及原處分機關98年3月6日麻監裁罰字第裁
    75-V00000000號裁決書各1份附卷可稽。
  (二)異議人雖稱違規地點1公里內無地磅可過磅等語；惟查：本
    件違規地點係於臺26線13.8公里，距離該處最近之設有地磅
    處所為位於臺26線14.7公里處之鳳勝混凝廠，二地點間距離
    為900公尺等情，有屏東縣政府警察局恆春分局98年4月22日
    恆警交裁字第0980005676號函附照片及地圖在卷可證，且證
    人即本件舉發員警余峰亨於本院98年4月10日調查時亦到庭
    結證稱：當時沿臺26線車臣段13公里前，看到異議人的車子
    有蓋帆布，但裡面的石頭有外露現象，巡佐判斷異議人有超
    載情形，所以就攔停，有跟異議人溝通，要請異議人去過磅
    ，但異議人不願意，又拒絕簽名，在舉發地點附近有一個私
    人的鳳勝混凝廠設有地磅場，距離舉發地點大約800公尺左
    右，當時有告訴異議人說附近有地磅場要帶異議人去，但沒
    有告訴他要去哪裡，異議人可能想說舉發地點離「驛站過磅
    場」很遠（大概有7.6公里），所以就說他不要去等語（見
    本院該日訊問筆錄）。本院審酌證人余峰亨係執行公務之公
    務員，其與異議人間並無恩怨糾紛，且於本件卷存證據資料
    內並無任何積極證據足以證明證人余峰亨上開證述內容係屬
    虛偽，再衡之異議人於同日調查時亦陳稱：他們是有跟我說
    附近有地磅，我說交通規則是規定要1公里內，要是有地磅
    的話，我就跟他們去過磅，但該處1公里內就沒有地磅點等
    語（見本院該日訊問筆錄），足證本件舉發時，異議人確實
    已由舉發警員告知附近有地磅站，惟其主觀上認為舉發地點
    附近1公里內並無設有地磅處所，故而拒絕員警之指揮過磅
    ，是異議人確有上揭違規行為，已可認定。
  (三)從而，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第29
    條之2第4項之規定，裁處罰鍰10,000元之處分，於法核無不
    當，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
