【裁判字號】    98,家聲,89
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第89號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號；Ｚ
000000000號）與歐士雄（男，民國三十八年八月二日
生，於民國七十五年十月二十一日死亡，生前最後住所：臺南市
○區○○里○○鄰○○街四四號）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國73年5月24日經歐士雄、甲○
    ○夫婦共同收養，聲請人之養父歐士雄於75年10月21日死亡
    ，此後，聲請人仍與養母甲○○同住數年，惟聲請人於就讀
    國小四年級時，即返回本生家庭居住，由本生父母扶養照顧
    ，至81年4月15日並將聲請人之戶籍遷回本生家庭，多年來
    聲請人未再與養親之家庭共同生活。是聲請人與養父歐士雄
    實質上僅有2年餘之相處，且聲請人約10歲即已返回本生家
    庭居住，與養親家庭間關係疏離，聲請人與養母甲○○亦已
    於98年3月20日合意終止收養關係，今聲請人希望回復與本
    生家庭之親屬關係，及回復本姓以符合現實生活，為此爰依
    民法第1080條之1第1項規定，聲請終止與歐士雄之收養關係
    等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於96年5月23日修正通過，修
    法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養子女
    不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收養
    ，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權益問
    題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養子女
    聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關係顯
    失公平者，方不予許可，合先敘明。
三、查本件聲請人於73年5月24日經歐士雄、甲○○夫婦共同收
    養，聲請人之養父歐士雄於75年10月21日死亡，此後，聲請
    人仍與養母甲○○同住數年，惟聲請人於就讀國小四年級時
    ，即返回本生家庭居住，由本生父母扶養照顧，至81年4月
    15日並將聲請人之戶籍遷回本生家庭，多年來聲請人未再與
    養親之家庭共同生活，聲請人與養母甲○○亦已於98年3月
    20日合意終止收養關係之事實，業據聲請人提出戶籍謄本2
    件、除戶謄本1件為證，並經證人甲○○及聲請人之生母丙
    ○○證述綦詳（詳見98年4月6日訊問筆錄），足認聲請人自
    幼雖與歐士雄成立收養關係，惟歐士雄於聲請人4歲時即已
    死亡，且聲請人約於10歲時即已返回本生家庭同居共住迄今
    ，與養親家庭之感情已十分疏離，聲請人與養母甲○○亦已
    合意終止收養關係，是聲請人與歐士雄間僅徒具形式上的養
    親關係，兩人間之養親關係僅止於一紙戶籍登記。綜上所述
    ，聲請人欲回復本家之姓氏及與本家之親屬關係以符合現實
    ，終止收養動機既無不當，亦無本生父母與養母之間發生糾
    紛等之疑慮，足認本件聲請並無顯失公平情事。綜上，聲請
    人依民法第1080條之1第1項規定，聲請終止其與歐士雄之收
    養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
