【裁判字號】    98,聲,994
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄33號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執卯字第2957號、98年度執聲字第650號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。復按被告犯應併合
    處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定
    者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行
    完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，
    因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書
    執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除
    ，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高法院九十三年度
    臺非字第二九八號判決亦同此見解。又定應執行之刑，應由
    犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項亦有明定。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，受刑人甲○○偉所犯附表編號1之罪雖已執行，但尚
    未與附表編號2及3所示之罪所處之刑，合併定其應執行刑，
    揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1之罪所處之刑尚未
    執行完畢，仍應與附表編號2及3之罪所處之刑，定其應執行
    刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執刑之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
