【裁判字號】    98,交簡,1287
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○雖前因酒後駕車之公共危險案件（酒後駕
    車致人受傷），經本院判處罪刑在案，其明知酒後駕車易生
    危險，猶於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克，無法
    安全駕車情況下，仍騎機車於夜間在市區道路行駛，危及其
    他人行車用路之安全，惟念其此次酒後駕車未造成任何人、
    車之損傷，且本次酒後駕車距離前次酒後駕車已近5年，惡
    性非重等一切情狀，判決處刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
