【裁判字號】    98,簡,1097
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1097號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  37歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年度偵字第三一一一號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件增列：「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書各一份」為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    十九條於民國九十二年十月二十九日修正公布，於九十二年
    十二月三十一日施行，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。」，修正提高為「一
    年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金
    。」，是比較新舊法之結果，以行為時之法律對被告甲○○
    較為有利，依刑法第二條第一項但書規定，應適用修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項規定論處
    。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，被告使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
    本罪，自不以偷渡進入為限（最高法院九十年度臺上字第三
    一八○號判決意旨參照）。查被告甲○○藉假結婚之方式使
    被告即大陸地區人民乙○○以探親之名義，於九十一年五月
    二十二日非法進入臺灣地區，核其所為，係違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第十五條第一款規定，應依同條例第
    七十九條第一項處斷；又被告二人持不實之結婚證明文件向
    戶政機關辦理結婚登記，使該管戶政機關公務員將此不實之
    結婚事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書上，
    足以生損害於戶政機關之正確性，核渠等所為，均係犯刑法
    第二百十四條之使公務員登載不實文書罪。被告二人行為時
    ，刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯」。被告等行為後修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法之
    「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
    預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
    為始成立共同正犯。新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
    謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此
    而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，
    應有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度臺上字第
    九三四、七○七三號判決意旨參照）。然被告二人各係基於
    共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為之實行，不論修正
    前後，均構成共同正犯，故刑法第二十八條之修正內容，對
    被告二人均無有利或不利之情形。是被告甲○○與真實姓名
    年籍不詳之「陳姓」男子、「郭姓」男子，就前開違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例罪部分，互有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯；另被告二人間，就前開使公務員登載
    不實文書罪，亦有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再
    被告甲○○所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，然
    因行為後，新修正施行之刑法已刪除第五十五條關於牽連犯
    之規定，被告甲○○所犯上開二罪，將改依數罪併罰之規定
    分論併罰，而依施行修正前即行為時之規定，則應從一重之
    罪處斷，比較新舊法規定，新法並非較有利於被告甲○○，
    依刑法第二條第一項規定，應適用行為時之法律，即適用修
    正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一較重之臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○貪圖不法所得，利用假結婚之不法手段，
    使被告即大陸地區人民乙○○進入臺灣地區非法工作，規避
    對於大陸地區人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、就
    業市場及治安之危害非輕，兼衡被告甲○○犯罪後坦承犯行
    ，具有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告
    二人犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，且所宣告之
    刑未逾有期徒刑一年六月，各合於減刑條件，爰分別減其宣
    告刑二分之一。再被告二人行為時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又其行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則被告二人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九百元折算
    為一日；惟於同上時日修正公布施行之刑法第四十一條一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告二人，自應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
    條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前
    刑法第二十八條、刑法第二百十四條，修正前刑法第五十五
    條、修正前刑法第四十一條第一項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
