【裁判字號】    98,訴,444
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第444號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        樓之6.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零柒佰玖拾陸元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟捌佰肆拾壹元部分，自民國九十五年五月三日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國88年11月19日與原告簽定小
    額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）
    300,000元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用，並持用
    原告公司所發行之GEORGE&MARY卡，借款利率係依固定年利
    率百分之18點25計算，按日計息，還款方式自借款日起以35
    日為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理
    費，如未依約於繳款期限前繳款時，借款到期或視為全部到
    期而未立即清償時，被告同意延滯期間依週年利率百分之20
    給付利息，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
    期，而被告對原告負擔數宗債務時，如被告所提出之給付不
    足清償全部債務時，依民法第321條、第322條之規定抵充，
    詎被告自95年5月2日起即未依約清償，現仍積欠原告如主文
    第1項所示之金額，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    書、交易記錄一覽表等件為證，核與原告所述相符，被告經
    合法通知，並未到庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之
    答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，爰確定由敗訴之被告負擔訴
    訟費用額6,870元（即第一審裁判費6,720元及公示送達登報
    費150元，合計6,870元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
