【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 762號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以87年度毒聲字第3220號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    為無繼續施用毒品之傾向，於民國87年11月13日釋放，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第 25072號為
    不起訴處分。惟乙○○再度施用毒品，又經臺灣高雄地方法
    院以91年度毒聲字第2908號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    仍認為無繼續施用毒品之傾向，於91年7月4日釋放。惟乙○
    ○並未戒除毒癮，又於94年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第 770號判決判
    處應執行有期徒刑1年2月確定，至95年11月19日縮刑期滿執
    行完畢。詎乙○○並未戒除毒癮，竟於前開施用毒品案件經
    追訴、處罰後 5年內，再度基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年12月23日下午 6時許，在其位在臺南縣安定鄉港
    口村358號住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於同年月24日上午10時55分許，乙○○因形跡可疑，為警
    在高雄縣大寮鄉○○○路329巷4號前盤查，乙○○於員警尚
    不知其上開施用第一級毒品犯行前，主動對員警表明其有施
    用第一級毒品海洛因，自首而接受裁判。員警經乙○○之同
    意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案經高雄
    縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與
    真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗
    室98年1月5日出具之報告編號：KH2008C0000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1紙（見警卷第9、10頁）。
三、查被告係於員警盤查時，主動對員警表明其有上開施用第一
    級毒品海洛因犯行，此業據員警於被告之警詢筆錄中記載明
    確（見警卷第6至7頁），據此固堪認被告係於員警尚不知其
    上開施用第一級毒品海洛因犯行前，自首而接受裁判，惟被
    告於本案為警查獲後，又於98年 2月16日為警採尿，並在其
    尿液中驗出嗎啡陽性反應，而遭檢察官提起公訴，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第2050號起訴書 1
    份在卷可參。則被告於本案自首施用第一級毒品犯行後，仍
    繼續施用第一級毒品海洛因，顯見並無戒除毒癮之決心，是
    本院認不能僅因其自首本案施用第一級毒品犯行，而逕予減
    刑之寬典，爰不予減輕其刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
