【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  陶靜芳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其目前仍失業中，實無資力支出上開
    費用等情，業據提出其財政部國稅局95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、並經本院依職權調
    97年度消債更字第1090號卷宗後，審查無訛，堪認其主張屬
    實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
