【裁判字號】    98,聲,969
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      13號5.
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執卯字第二八七五號、執聲字第六三七號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○犯強盜等案件，先後判決
    確定（如附表所載），依刑法第五十一條第五款及第五十三
    條規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、查受刑人因犯強盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，並經分別確定在案，有判決書二份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
