【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第500號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  庠綸有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年五月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬壹仟零肆拾貳元及自
民國九十七年十一月十日起至清償日止，按年利率百分之六點四
五計算之利息，及自民國九十七年十二月十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部份，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上部份，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、借款人庠綸有限公司於民國97年4月19日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,500,000元（分
    1,250,000元及l,250,000元撥款入借款人名下之活期存款第
    000-00- 00000-00號帳戶)，約定借款期間自民國96年5月10
    日起至99年5月10日止，每一個月壹期，分36期依年金法平
    均攤還本息；約定借款利息按年息百分之6.2計付，嗣後原
    告基準放款利率調整時，自調整日起改按原告新公告基準放
    款利率加年率1.03%計息，逾期付息或到期未履行債務時，
    自逾期之日起六個月以內部份按上開利率之一成，逾六個月
    以上者，其超過六個月部份另按上開利率之二成計付違約金
    。詎被告清償至97年11月9日之本息後，即未再按期繳納，
    尚欠借款1,311,042元及利息，依上開約定，被告尚須清償
    原告違約金，爰本於借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，
    並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提供之公司登記資料查詢單1件、
    台幣存摺對帳單l件、放款歷史交易明細查詢單4件、基準利
    率表查詢單l件、借據影本1件、授信約定書影本2件等為證
    ，核與其主張相符。被告已於受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原
    告之主張為可採。從而，原告本於借貸及連帶保證之法律關
    係，依法請求被告連帶給付如主文第1項所示之款項、利息
    及違約金等，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為14,068元，應由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                      民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                  書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
