【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第30號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點陸公克）、第二級毒
品安非他命壹小包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實中除關於「在上開臺南縣後壁鄉住所內以針筒
    注射方式同時施用毒品海洛因及安非他命」之記載應更正為
    「在上開臺南縣後壁鄉住所內同時將安非他命與海洛因放入
    玻璃球吸食」外，其餘犯罪事實、證據及理由，均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因與安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一、二款列為第一、二級毒品。
    核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品、第二項之施用第二級毒品罪。被告係同時將海
    洛因與安非他命放入玻璃球吸食，係一行為而犯二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。其施用前
    持有毒品之低度行為，為其施用之毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於九十四年間，因犯施用毒品罪，經本
    院判處有期徒刑一年六月確定，於九十七年三月二十一日執
    行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒
    戒及強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案
    犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被
    告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。另扣案海洛因一包（含袋重0.6公克）安非他命一小包
    （含袋重0.4公克），不論屬於犯人與否，依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                   刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
