【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1 項、第2 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人提出之向民間債權人黃溱楣、吳梅花、吳典明、林順
    展等所貸得資金之流向與證明文件，以及上開債務之票據影
    本。並請釋明與各該民間債權人之關係。
  (二)聲請人92年3月26日由莊勝智匯至台新銀行帳戶之新台幣265
    萬資金流向及證明文件。
  (三)聲請人稱賣出不動產後97年8月14日由買受人配偶莊勝智匯
    款至妹黃溱楣之帳戶之新台幣881,438元，該筆資金之流向
    及證明文件。
  (四)聲請人三親等內之親屬系統表（含直、旁系血親、姻親及配
    偶）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
