【裁判字號】    98,簡,364
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第768號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第八列之「97年3月5日」改為「97年3
    月6日」；證據部分增加「證人甲○○於審理中之結證證述
    及告訴人丙○○於審理中之陳述（見本院卷第14至16、31、
    32頁）」外，其餘均引用附件之記載。
二、另關於本件被告出言恐嚇之日期部分，證人甲○○於97年8
    月6日偵查中雖先具結證述指為「97年3月6日」（見偵卷第7
    頁），復於97年11月28日偵查中又結證稱係「97年3月5日」
    （見偵卷第29頁），再於審理中結證稱其已不記得是97年3
    月5日或6日等語（見本院卷第16頁），惟衡諸證人甲○○於
    97年8月6日第1次偵查中所為之證述，距離本件被告犯罪之
    時間較近，當時之記憶當較為清晰，故認以該次偵查中所證
    述本件被告犯罪之日期可信為真實；至於聲請簡易判決處刑
    意旨及本院認定之本件被告出言恐嚇之日期雖有1日之不同
    ，惟均係指本件被告恫稱之上開恐嚇言語行為，犯罪基本事
    實尚屬相同，應予指明。被告前因妨害家庭案件，經法院判
    處減刑為有期徒刑2月，緩刑2年，並於97年5月5日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查。再告訴人丙○○業
    於審理中撤回本件告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可憑（見本
    院卷第20、31、32頁），併予說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、當事人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                   刑事第十庭 法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
