【裁判字號】    98,聲,930
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金之標準（98年度執聲字第567號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院97年度訴字第2193號案件判處施用第一級毒品
    罪有期徒刑6月及施用第二級毒品罪有期徒刑4月，定應執行
    刑有期徒刑8月，其中施用第一級毒品罪部分上訴於最高法
    院審理中，另施用第二級毒品罪部分則於98年2月24日判決
    確定在案。查本案之施用第二級毒品罪部分，係屬最重本刑
    5年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6月，惟
    原確定判決並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請諭知易科
    罰金之折算標準以為執行之依據等語。
二、經核：本件受刑人即被告甲○○因犯施用第一級毒品罪及施
    用第二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑6月、4月，應執
    行有期徒刑8月在案，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，則不得為易科罰金，刑
    法第41條第2項定有明文，是本院於該案判決中未為易科罰
    金之諭知，原無不合。惟受刑人所犯施用第二級毒品部分，
    業經臺灣高等法院臺南分院於98年2月24日駁回其上訴而確
    定，其所犯施用第一級毒品罪部分，經上訴最高法院審理中
    ，迄今仍未確定，有本院97年訴字第2193號判決、臺灣高等
    法院臺南分院98年度上訴字第262號判決及臺灣高等法院臺
    南分院檢察署檢天字第0980000144號函在卷可按，則受刑人
    上開業已判決確定之部分仍有先予執行之必要。該判決確定
    部分既為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦未逾
    有期徒刑6月，已合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之
    規定，自不能僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑
    人原先得予易科罰金之機會（臺灣高等法院93年度交抗字第
    474號刑事判決同此結論，可值參照）。從而，本件聲請於
    法並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
