【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1334號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、丙○○於民國97年7月26日凌晨1時25分許，駕駛車牌號碼18
    52—JD號自用小貨車，沿臺南市○區○○路由南向北方向行
    駛，行經臺南市立醫院入口處之車道前時，適有丁○○騎乘
    車牌號碼CHB—732號重型機車，後載戊○○自崇德路臺南市
    立醫院入口之單行道由西向東逆向行駛而來，兩車因此發生
    碰撞，丁○○與戊○○兩人人車倒地，丁○○並受有右肩部
    擦傷（丁○○受有傷害部分業經撤回告訴，另經檢察官為不
    起訴處分），戊○○則受有右膝撕裂傷併韌帶部分斷裂、頭
    部外傷之傷害（戊○○受有傷害部份因戊○○與其母甲○○
    撤回告訴，另為不受理判決）。丙○○明知其已肇事致人受
    傷，竟未停車對丁○○二人實施必要之救護，亦未報警處理
    ，即逕自駕駛上開車輛離開現場。嗣經丁○○記下車牌號碼
    後，報警循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與戊○○、丁
    ○○於警詢及偵查中之指訴相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、成大醫院診斷證明書各
    1份、道路交通事故現場蒐證照片21張及臺灣省臺南區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份在卷可稽。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，亦
    未報警，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然被告
    尚知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣，及丁○○、戊○○所受
    傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。再查被告未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承
    犯行，深表悔意，且亦與戊○○達成和解，有臺南縣永康市
    調解委員會調解筆錄1份可憑，容見其有彌補過錯之心，信
    其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
