【裁判字號】    98,交簡,1294
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    死罪。查被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，而被告於車禍肇事後立即將被害人送醫，並協
    助辦理被害人之喪葬事宜。徵以被告於警、偵訊中既均已認
    罪，應有悔悟之意，同時被告年紀尚輕，歷此警、偵訊教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定諭知緩刑四
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
