【裁判字號】    97,訴,1133
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏諭
選任辯護人  黃雅萍律師
            黃正彥律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
2428號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
陳柏諭共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造準私文書
罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之引擎號碼數字印模參組、砂
輪工具壹袋沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之引擎號碼數字印模參組、砂輪工具壹袋
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告已就被
    訴之犯罪事實均認罪，其合意內容為：被告陳柏諭所犯數罪
    ，願受科刑範圍合併宣告應執行有期徒刑1年，減為有期徒
    刑6月。
三、上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    1，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第210條、第216
    條、第220條、第38條第1項第2款、第62條、第51條第5款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    、第9條、第10條判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
