【裁判字號】    98,簡,1201
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1201號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3314號、98年度偵字第6098號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○共同在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失，
未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失，
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同在公有山坡地內未經同意擅自占用，致生水土流失，
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○及甲○○三人所為，係犯水土保持法
    第三十二條第四項、第一項前段之在公有山坡地未經同意擅
    自墾殖及占用致生水土流失未遂罪，爰依刑法第二十五條第
    二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告丙○○
    、乙○○及甲○○三人之品行、犯罪之動機、手段、所生之
    危害及犯後均能坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求刑等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之被告丙○○所有挖土機一臺，為一般建築工程常用之
    機具，客觀上非專供違反水土保持法開挖坡地墾殖所用，被
    告等人偶以之開挖坡地墾殖，其犯罪情節尚屬輕微，且非違
    禁物，尚無宣告沒收之必要（臺灣高等法院九十六年度重上
    更（四）字第二０六號、九十二年度上訴字第二四０七號判
    決參照），併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條，水土保持法第三十二條第一項、第四項，刑法第十一
    條前段、第二十五條、第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
水土保持法第三十二條：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
