【裁判字號】    98,交簡,1466
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增列甲○○曾於民國89年、90年間均因酒後
    駕車案件，經本院分別以89年度新交簡字第438號、90年度
    新交簡字第372號判決罰金18,000元、30,000元確定，執行
    完畢，仍未能警惕酒後不得駕駛動力車輛，本件亦因酒後駕
    駛自小客貨車，未注意車前狀況而肇事，而菲律賓籍人士
    LANGNGAG WILLIAM SALIW AN亦因酒後騎乘腳踏車，未遵守
    交通號誌及注意車前狀況外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。查被告
    肇事後，未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即
    在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判之事
    實，業據被告於警訊筆錄供明在卷，且有台南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可考，堪認被告所
    為，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，予以減輕其
    刑。茲審酌被告酒後駕車，違反交通安全注意義務之程度、
    造成人命死亡之結果、犯罪後坦承犯行之態度，且已與被害
    人家屬達成和解，有台南市安平區調解委員會調解書1紙在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
