【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第323號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文欽律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年5
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年三月二十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年l月間，以原告占有其所有坐落臺南縣永康
    市○○段13地號土地，請求損害賠償為由，向鈞院聲請假扣
    押原告之財產，被告並於96年2月間向鈞院提供新臺幣（下
    同）50萬元之擔保後，由鈞院查封原告所有坐落臺南縣永康
    市○○段84地號土地（下稱系爭土地），及其上建物門牌號
    碼臺南縣永康市○○○路217號（下稱系爭建物），嗣被告
    向鈞院對原告提起損害賠償訴訟（案號：96年度訴字第243
    號、繼股），經鈞院於97年3月26日判決被告敗訴，被告不
    服上訴二審，亦經臺灣高等法院臺南分院於97年11月18 日
    以97年度上字第112號判決上訴駁回確定。
  (二)被告因對原告之訴訟敗訴確定，遂向鈞院聲請撤銷假扣押，
    並向鈞院聲請命原告於20日內，因被告假扣押原告之財產所
    受之損害，向被告行使權利。原告系爭建物於96年2月間遭
    到假扣押，禁止為出租、出售等之處分移轉，以致原告於96
    年間因該系爭建物貸款本息無力繳納，急欲出售以償還貸款
    ，因有假扣押之事由，而無法出售，迄至被告於98年1月間
    將假扣押撤銷，目前房地產已大幅滑落，平均降幅至少有房
    屋總價之3成，原告之系爭建物於87年12月間以925萬元購買
    ，損失交易價格以3成計算為2,775,000元，依民事訴訟法第
    531條第l項規定，假扣押因第530條第3項之規定而撤銷者，
    債權人應賠償債務人因假扣押所受之損害，故原告得向被告
    請求其中100萬元之損害，爰依民事訴訟法第531條之規定，
    提起本件訴訟。
  (三)並聲明：1.被告應給付原告100萬元，及自本起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算利息；2.原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張被告以其無權占有系爭土地為由，而向本院聲
    請裁定准予假扣押，經本院以96年度裁全字第1069號假扣押
    裁定准被告以500,000元為擔保金，以本院96年度存字第795
    號提存事件提存在案，並聲請假扣押之執行，經本院以96年
    度執全字第728號強制執行事件，查封原告所有之系爭不動
    產，被告因而向原告提起返還土地之訴訟，歷經本院96 年
    度訴字第243號、臺灣高等法院臺南分院97年度上字第112號
    敗訴判決確定，嗣被告聲請撤銷假扣押裁定，經本院於98年
    1月17日以98年度裁全聲字第7號裁定撤銷假扣押裁定，並囑
    託地政機關塗銷查封登記等情，亦經本院依職權調閱本院96
    年度裁全字第1069號、96年度執全字第728假扣押執行卷宗
    、96年度訴字第243號、臺灣高等法院臺南分院97年度上字
    第112號民事卷宗在卷可稽，自堪信為真實。
  (二)按假扣押裁定因自始不當而撤銷，或因第529條第4項（因債
    權人不於法院所定之期間內起訴而撤銷者）及第530條第3項
    （因債權人聲請撤銷者）之規定而撤銷者，債權人應賠償債
    務人因假扣押或供擔保所受之損害，民法第531條定有明文
    ，且債務人所負此項損害賠償責任，乃本於假扣押裁定撤銷
    之法定事由而生，債務人賠償請求權之成立，即不以債權人
    之故意或過失為要件（最高法院58年臺上字第1421號判例要
    旨），惟須符合假扣押裁定因上開三種法定事由而撤銷，始
    有民事訴訟法第531條規定之適用。經查，假扣押裁定係由
    被告受本案敗訴判決確定而向本院聲請撤銷之，核與民事訴
    訟法第530條第3項規定相符，此從本院98年度裁全聲字第7
    號裁定可見，是以，原告以民事訴訟法第531條第1項規定提
    起本件侵權行為損害賠償之訴訟，應有其適用，亦即原告所
    提起賠償請求權之成立，即不以被告之故意或過失為要件。
  (三)本件被告聲請假扣押執行原告系爭建物、土地，嗣後聲請撤
    銷假扣押裁定，但原告因被告之假扣押執行行為，致無法與
    訴外人乙○成立買賣契約，因此受有200餘萬元之系爭建物
    降值損害，應認係因假扣押執行所受之損害，業據原告提出
    永慶房仲網行情分布查詢（本院卷第16頁）可稽，亦有證人
    乙○於98年5月13日言詞辯論期日中證述：「95年底找原告
    買」、「我有說我要以850萬元跟原告買」、「後來原告說
    房子被查封了，不能賣，這樣講價也沒有用」等語，則原告
    依前開法條，請求被告賠償其因假扣押執行所受1,000,000
    元之損害，核屬有據，是以原告請求被告給付1,000,000元
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年3月24日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
六、據上論結，原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
