【裁判字號】    98,簡,1034
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    下列部分予以補充、更正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第1、3行所載：「姓名年籍不詳、綽號『徐先生
    』、『許大哥』（音譯）之人」、「『徐先生』、『許大哥
    』」，應分別更正為：「姓名年籍不詳，綽號『徐先生』或
    『許大哥』（音譯）之人」、「『徐先生』或『許大哥』」
    。
  (二)犯罪事實欄第 2行所載：「…基於使公務員登載不實文書之
    犯意聯絡」，應更正為：「…基於行使使公務員登載不實文
    書之犯意聯絡」。
  (三)犯罪事實欄第10至11行所載：「…業務上所執掌」，應更正
    為：「…職務上所執掌」。
  (四)犯罪事實欄第11至12行所載：「嗣阮氏錦鸞於92年間起，以
    依親事由多次申請入境臺灣」，應更正為：「嗣阮氏錦鸞於
    92年10月16日，即以依親事由申請進入臺灣地區，並申辦外
    國人在台居留證，而行使上開公務員登載不實之甲○○戶政
    資料公文書，足生損害於內政部對於外國人出入境管理及警
    察機關對於外僑人口管理之正確性」。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年
    7月1日起施行，茲就與本件有關部分之條文新舊法比較結果
    敘述如附件所示。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪嫌。被告使公務員登載不實文書之低度行為，為
    行使使公務員登載不實文書之高度行為吸收，不另論罪。又
    被告與同案共犯綽號「徐先生」或「許大哥」之成年男子及
    越南籍女子阮氏錦鸞（NGUYEN THI CAM LOAN）2人間，就上
    開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、被告犯罪時間係在96年 4月24日之前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第 2條第1項第3款減刑規定，爰依據前開規定，
    減其宣告刑1/2。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第 1項前段、第28條、第216條、第214條、修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
一、被告行為時所犯第216條、第214條行使使公務員登載不實公
    文書罪，有關該條罰金刑之法定最高度罰金刑為銀元 500元
    ，依照罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，提高為10倍為5,0
    00銀元（即新臺幣15,000元）；而刑法修正後有關該條罰金
    刑之規定，依刑法施行法第1條之 1第2項前段規定，就刑法
    第216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪，有關
    罰金刑部分最高度罰金刑銀元 500元提高30倍，即為新臺幣
    15,000元，因此，就該罪有關最高度罰金刑部分，刑法修正
    前後並無不同。惟上開刑法第 214條罪之最低度罰金刑，依
    修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為銀元1元以上（即新臺
    幣3元），而修正後刑法第33條第5款則規定為新臺幣1,000
    元以上，因此，經比較新、舊刑法第33條第 5款之規定，以
    修正前刑法第33條第5款之規定較有利於行為人。
二、按修正後刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實行」，
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，惟對
    於本案被告甲○○等人共犯本件行使使公務員登載於職務上
    所掌之公文書罪之情形而言，刑法第28條之修正內容，對於
    被告甲○○並無「有利或不利」之影響，自無適用修正後刑
    法第2條第1項之規定比較新舊法適用之問題（最高法院95年
    度台上字第5589號判決可資參照）。
三、按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年
    7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
    元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年 1月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法施行法第1條之1
    係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與經換算後，該條
    例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀元改為新臺幣，
    不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，無比
    較新舊法之問題，併予敘明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
