【裁判字號】    97,訴,2084
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2084號
                                      98年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2505號）及追加起訴（98年度毒偵字第677號）後
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒品海洛因參包（驗
餘淨重合計零點參陸公克）沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年肆月。扣案第一級毒
品海洛因參包（驗餘淨重零點參陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送觀察、勒戒，而於96年2月12日因無繼續施用傾向
    而執行完畢出所；另因竊盜案件，經同法院判處有期徒刑3
    月確定，而於96年5月11日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍
    未戒除毒癮且不知悔改，又於97年8月29日，在臺南縣永康
    市○○街74巷25號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣又另行起意，於97年9月1日下午3時許，在臺南縣永康
    市○○○路永康市農會廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，而於該日下午4時20分許，在臺南縣永康市○○街156號前
    ，為警臨檢查獲持有海洛因3小包（驗餘淨重合計0.36公克
    ）。後又另行起意，於98年2月2日中午12時許，在臺南縣永
    康市○○路麥當勞廁所內，施用第一級毒品海洛因1次。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有
    明文。本件被告乙○○於95年間因毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於96年2月12日因無繼續施用傾向而執行完
    畢釋放，其又於5年內再犯本件施用毒品之罪，依前述說明
    ，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)詮昕科技股份有限公司97年9月19日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (二)臺南市警察局第一分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿
    液及年籍對照表。
  (三)同意書、臺南市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表。
  (四)扣案第一級毒品海洛因3包（驗餘淨重合計0.36公克）。
  (五)法務部調查局濫用藥物實驗室97年10月15日鑑定書。
  (六)詮昕科技股份有限公司98年2月20日濫用藥物尿液檢驗報告
    。
  (七)臺南市警察局第一分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿
    液及年籍對照表。
  (八)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級與第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項與第2項之施
    用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之
    低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，犯意個別，行
    為不同，應予分論併罰。
五、再查被告前於95年間，曾因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第3120號判決判處有期徒刑3月確定，而於95年5月11日縮刑
    期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
六、扣案疑似毒品之白色粉末3包，經鑑定結果，乃為第一級毒
    品海洛因（驗餘淨重0.36公克），有前揭法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書卷內可參，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項之規定沒收銷燬之。
七、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
