【裁判字號】    98,聲,981
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第981號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蕭隆泉律師
上列被告即聲請人甲○○因聲請具保停止羈押案件，聲請人即被
告聲請具保停止羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑
事訴訟法第101條第1項第7款情事，認有羈押之必要，執行羈押
。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予
以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
