【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第748號、第750號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2013號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由本院以
    93年度毒聲字第414號裁定送強制戒治，於民國（下同）94
    年4月30日戒治執行完畢，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於94年5月26日，以94年度戒毒偵字第117號為不起訴處分
    。詎其猶未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後之5年內
    ，(一)竟基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年5月30日凌
    晨零時餘許，在位於高雄縣阿蓮鄉○○路南雄橋附近某小吃
    店內，施用海洛因1次；旋另基於施用第2級毒品甲基安非他
    命之犯意，在上開處所，施用甲基安非他命1次；嗣警方於9
    6年5月30日凌晨零時37分許，在上開南雄橋附近，因甲○○
    形跡可疑，攔檢查獲，員警並於在當日凌晨4點餘許，得甲
    ○○同意採集尿液送驗，檢出嗎啡及甲基安非他命均呈陽性
    反應，而悉上情。(二)甲○○另基於施用海洛因之犯意，於98
    年2月4日晚上11時許許，在臺南縣仁德鄉○○路旁公園內，
    施用海洛因1次；復於1個多小時後，另基於施用甲基安非他
    命之犯意，在上開地點，施用甲基安非他命1次；嗣警方於
    98年2月5日下午1時餘許，在臺南縣仁德鄉○○路旁之榕樹
    下，因另案通緝而逮獲甲○○，甲○○即在檢警機關尚未發
    覺上開施用行為前，主動向臺南市警察局第三分局員警自首
    上開98年2月4日之施用毒品行為，接受裁判；員警並於在98
    年2月5日下午1時54分許，得甲○○同意採集尿液送驗，檢
    出嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反應。案經臺南市警察局第
    三分局報告及高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時陳述及審理中之自白、臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年6月13日報告編號KＺ00000000000
    0號濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對
    照表、姓名對照表、詮昕科技股份有限公司98年2月20日報
    告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液及年籍對照
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表。另被告在檢警機關尚未
    發覺其98年2月4日晚上施用海洛因及甲基安非他命行為前，
    即主動向臺南市警察局第三分局員警自首該等行為，接受裁
    判，有被告之98年2月5日警詢筆錄附卷可查，被告顯係對於
    該等未經發覺之罪自首而接受裁判，足見被告因知悉施用毒
    品之行為不法，內心悔悟而願接受刑事制裁，爰依刑法第62
    條前段規定，就其上開98年2月4日晚上施用毒品之犯行減輕
    其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第62條前段、第51條第5
    款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第
    454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名
    稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或
    起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
