【裁判字號】    98,交簡上,81
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第81號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第3281
號中華民國98年2月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第10421、11200號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年5月25日晚間6時50分許，駕駛車牌號碼T3
    －1625號自用小客車，欲自臺南市○區○○路二段94號前路
    邊起步時，本應注意於起駛前應顯示方向燈，注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，
    而依當時且當時天候為晴，視距良好，路面無障礙物，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意讓左後方之來車優先通行，即
    貿然向左往車道駛入，適同一時、地，同向有丙○○騎乘車
    牌號碼HN6－301號重型機車自左後方駛來，見狀閃避不及，
    其機車之前車頭撞及甲○○車輛之左前車頭，丙○○因而人
    車倒地，受有前額、左手背及下腹部挫傷瘀腫之傷害。甲○
    ○肇事後，於經發覺前並主動向處理事故之員警自首其為肇
    事駕駛人。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查告訴人丙○○之警詢及
    偵查中之證言、臺南市警察局第六分局道路交通事故現場圖
    、交通事故調查報告表、臺南市立醫院診斷證明書，雖均為
    被告以外之人審判外之陳述，惟業經被告於審判程序同意作
    為證據，且審酌告訴人之證嚴與被告自白相符，而其餘陳述
    或為警察機關製作之職務上文書，或為專業意見，其作成時
    之情況，應無不當，依法自得為證據。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○○於
    警詢及偵查中指訴情節相符，並有臺南市立醫院診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表，及現場
    相片14幀在卷可憑；且按車輛起步前應顯示方向燈，注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行，道路交通安全規則第89條第1項第6款定有明文，被告
    駕車自應注意上述道路交通安全規定，又當時天候為晴，視
    距良好，路面無障礙物，亦無不能注意之情形，則被告駕駛
    車輛路邊起步，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即
    貿然起步向左往車道駛入，致其車輛之左前車頭與告訴人機
    車之前車頭發生碰撞而肇事，其過失甚明；且告訴人因本件
    車禍受傷，是被告之過失行為與告訴人受有傷害間具有相當
    因果關係，被告上開犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。原審
    認被告罪證明確，並審酌被告犯行未經有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向臺南市警察局第六分局員警自首，且於原
    審提出新台幣（下同）5萬元和解金，惟因告訴人求償金額
    遠超過5萬元甚多，而未能達共識，犯後態度良好；且衡量
    告訴人所受之前額、左手背及下腹部挫傷瘀腫之傷害輕微，
    以及被告未有犯罪前科，且自首認罪，經此刑之宣告，應能
    知所警惕等一切情狀，量處被告拘役20日，並予緩刑2年，
    其認事用法，均屬妥適，量刑亦無不當。至上訴人以告訴人
    所受傷害仍疼痛不已，且被告猶不和解，犯後態度不佳，認
    原審量刑過輕；然查被告自始有和解之意願，已如前述，且
    為告訴人支付急診費用（參卷附台南市立醫院97年5月25 日
    急診收據2紙），犯後態度堪稱良好；而告訴人訴請被告賠
    償之民事訴訟，經本院民事簡易庭98年度南簡字第326號判
    決被告應給付告訴人5萬元及其利息，益徵被告所提和解金
    額甚為合理，告訴人拒絕接受，自不得據此指摘被告態度不
    佳。本件上訴顯難認有據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
