【裁判字號】    98,交易,79
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  粘怡華律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
53號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
戊○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。
    事  實
一、戊○○於民國九十七年十二月二十九日，騎乘車牌號碼１５
    ９－ＣＡＺ號重型機車，沿臺南縣安定鄉○○村○○○○○
    道路由東往西行駛，於同日七時三十八分許，行至該路管寮
    ６１Ｎ００１５ＡＡ８６號電線桿前，其原應注意車前狀況
    及行車速度應依速限標誌或標線之規定，而依當時情形天候
    晴、日間自然光線、路面柏油舖裝、乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距復屬良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    未注意車前狀況而貿然超速行駛，適有在前同向由施水木所
    騎乘腳踏車左偏行駛，戊○○見狀煞車不及，所騎乘機車前
    車頭撞及施水木所騎乘腳踏車左側，致其人車倒地並受有頭
    頸肩肘部鈍挫傷合併骨折、顱腦損傷合併顱內出血等傷害，
    經送醫後仍於同日十一時五分許，不治死亡。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後簽分偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人家
    屬甲○○於警詢及偵查中指訴及證人丁○○於警詢時證述在
    卷，復有臺南縣警察局善化分局道路交通事故現場圖一紙、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份及道路交通事故現場蒐
    證照片十七幀附卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度
    相字第四五號相驗卷第八頁至第十頁、第十三頁至第二十一
    頁）可稽。又被害人施水木因本件車禍受有頭頸肩肘部鈍挫
    傷合併骨折、顱腦損傷合併顱內出血等傷害，經送醫後仍於
    九十七年十二月二十九日十一時五分許，不治死亡乙節，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，有
    勘驗筆錄一份、相驗屍體證明書一紙、檢驗報告書一份及相
    驗照片二十九幀附卷（詳前揭相驗卷第二十二頁、第二十六
    頁至第三十頁、第四十五頁至第五十八頁）可憑。另本件經
    送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，其鑑
    定結果亦認被告駕駛機器腳踏車，未注意車前狀況，及被害
    人施水木騎乘腳踏車，左偏行駛，均為本件車禍之肇事原因
    ，有該鑑定委員會九十八年二月五日南鑑字第０９８５９０
    ０３６７號函檢送之九十八年二月四日臺南區９８００４１
    案鑑定意見書一份在卷（詳前揭相驗卷第六十二頁、第六十
    三頁）足稽。又被害人施水木係因本件車禍死亡，已如前述
    ，則被害人施水木之死亡與被告之過失行為間，即有相當因
    果關係。綜此，本件被告過失致人於死之犯行，事證明確，
    應予依法論科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。爰審酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，堪認其品性尚佳，並審酌被告之生活狀
    況、智識程度（大學三年級在學中），被告駕駛重型機車未
    能遵守道路交通安全規則，未能注意車前狀況而貿然超速行
    駛，致肇事造成被害人施水木死亡之過失情節與程度，被害
    人施水木於本件車禍之發生亦有過失，且被告業已被害人施
    水木之家屬甲○○、乙○○、施碧雲、施碧霞、施善、丙○
    ○等人達成和解賠償損害，被害人施水木家屬並表示願意原
    諒被告，並請求法院給予被告緩刑宣告之機會，此有本院九
    十八年度南簡調字第六七五號調解筆錄一份存卷（詳本院卷
    第三十二頁）可按，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
    附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害人施水木之
    家屬達成和解賠償損害，被害人施水木家屬並表示願意原諒
    被告，並請求法院給予被告緩刑宣告之機會，已如前述，其
    經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認被
    告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條
第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
