【裁判字號】    98,訴,716
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第943號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充如下，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第一行：「甲○○前因施用毒品案件，經
    貴院以95年度毒聲字第233號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國96年3月7日因無繼續強制戒治之必要而釋放」之
    記載，更正為：「甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，
    經貴院裁定施以觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，再經貴院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年3月7日因無繼續強
    制戒治之必要而釋放」。
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。至其持有第一級毒品並進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件前科，經送觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    未能戒絕革除惡習，再犯施用第一級毒品罪，顯見其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本
    質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無危害，且其犯後自首坦承犯行，態度良好
    ，前未曾受刑罰科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
