【裁判字號】    98,簡,1237
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告攀爬位於臺南縣新營市○○路十號「環球手套工廠」
    大門後翻入該工廠內行竊，因觸動警報器由保全公司報警，
    被告正將所欲竊取之鐵材裝入麻袋內而為警發現，致未竊得
    財物之行為，核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條
    第二項、第一項第二款之踰越門扇竊盜未遂罪。被告已著手
    竊盜犯行而未遂，依刑法第二十五條第二項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告前無前科紀錄，素行良好，正值青壯，不思正
    途賺取財物，竟意圖竊取他人財物變賣取款之犯罪動機、目
    的、行竊手段，危及他人財產權益，致使社會治安益形敗壞
    ，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。並查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙可憑，因一時貪慾，短於思慮，致犯本案，被告於查獲
    後坦承犯行之態度，及被害人亦表示不欲對被告提出刑事告
    訴或賠償，被告經此警、偵訊及刑之宣告後，當知惕勵，尊
    重他人財產權益，信無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後
    效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第二
    十五條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
