【裁判字號】    98,重訴,115
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第115號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  涂嘉益律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間因被告犯偽造文書等案件，原告提起刑事附帶民事
訴訟請求侵權行為損害賠償，由本院刑事庭裁定（97年度重附民
字第23號）移送前來，經本院於民國98年 5月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾貳萬伍仟零伍拾肆元及自民
國九十七年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾捌萬元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣肆佰肆拾貳萬伍仟零伍拾肆元預供擔保，免為假
執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告於起訴時法定代理人為吳容明，嗣於民國97年12月
    25日變更其法定代理人為乙○○，此有經濟部函文附在本院
    97年度訴字第1874號刑事卷內（該刑事卷第 104頁）可稽，
    而原告法定代理人乙○○，業已聲明承受訴訟，並提出委任
    狀委任涂嘉益律師為該附帶民事訴訟即本件訴訟代理人，合
    先敘明。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第 3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告
    應連帶給付原告新臺幣（下同） 6,539,246元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。嗣
    於言詞辯論期日減縮其請求為主文第 1項所示，則原告訴之
    變更既係減縮訴之聲明，參諸首揭規定，自為適法，合先敘
    明。
四、原告起訴主張，坐落臺南縣新化鎮○○段 574-5號土地為原
    告所有，該土地原設定地上權予嘉義市私立神州高級中學（
    以下簡稱神州高中）進修學校，擬作為該校之學校用地。嗣
    因神州高中僅繳納第一年之地租，此後即未曾再繳納，故現
    已塗銷地上權之登記。於93年12月 3日上午，該校董事吳昭
    義以電話聯絡原告公司臺南區處人員，稱該土地遭不明人士
    盜挖土方，原告公司隨即派員前往瞭解，然原告公司承辦人
    抵達現場時，僅見該處停有一輛轎車及一部挖土機，未發現
    盜挖土方之人。嗣警方亦趕抵現場處理，並通知原告公司承
    辦人員至唪口派出所製作筆錄，將本案移由新化分局偵辦，
    再移送臺灣臺南地方法院檢察署偵查。因檢察官偵查過程中
    並未通知原告公司，至96年5月8日原告始第一次接獲該署證
    人傳票，於96年 5月15日經原告公司台南區處職員出庭應訊
    ，始得知被告丙○○為盜挖土方嫌犯之一，嗣陸續得知被告
    甲○○亦為共同盜挖土方之人，案經偵查結果，由檢察官將
    被告二人依法起訴。被告丙○○於檢察署偵查過程，曾於96
    年 6月28日以陳情書向原告公司表示，渠等盜挖之土方均已
    轉賣他人，無法原物返還，且因土方取得困難，故對於原告
    公司所受之損失，願以原告公司所訂損害賠償範圍及以金錢
    支付方式賠償原告。另原告所有系爭土地遭盜挖之土方數量
    ，經被告甲○○會同原告公司之工程單位人員，於97年4月1
    7日至現場勘測結果，遭盜挖之土地面積為4,983平方公尺，
    平均深度為253公分。原告遭盜挖土方所需回填之費用為4,4
    25,054元，該費用乃因被告二人共同侵權所造成原告之損失
    。從而，原告自得依前揭民法第184條第1項前段、第 185條
    第 1項前段定，請求被告連帶賠償。並聲明，求為判決，被
    告應連帶給付原告4,425,054元， 及自起訴狀繕本最後送達
    被告翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
五、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、經查：原告主張之上揭事實，業據提出土地登記謄本、臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官96年度偵續字第59起訴書、被告
    丙○○所具陳情書、被告甲○○所具確認書等件為證。而被
    告二人確因原告所主張上開竊盜犯行，經本院於98年 3月31
    日以97年度訴字第1874號刑事判決，認被告丙○○共同行使
    偽造私文書，足以生損害於他人，而判處有期徒刑1年6月，
    減為有期徒刑 9月（被告丙○○除犯竊盜罪名外，另犯行使
    偽造私文書罪名，依刑法修正前牽連犯規定，從一重行使偽
    造私文書罪名處斷）；認被告甲○○共同竊盜，判處有期徒
    刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元 300即新臺
    幣900元折算1日等情，復據本院調閱前揭刑事卷宗查明屬實
    ，此外，復有原告所提出前揭被盜土地現場照片及其範圍地
    點圖、原告核算最新填土價格計算函文等件附在本院前揭刑
    事卷宗內可參（該刑事卷宗第87、93頁），被告雖未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，然依前揭原
    告所提之證據及本院所調得之卷宗資料，堪信原告前揭主張
    為真實。從而，原告本於共同侵權行為之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額，洵屬有據，應予准許
    。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。而被告雖未陳明願供
    擔保聲請宣告免為假執行，惟為衡平起見，爰並酌定相當之
    擔保金額，併為免予假執行之宣告。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第 2項、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
