【裁判字號】    98,簡,1197
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四三九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「ＪＮ─○
五六號」車牌貳面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第八條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第二百十二條所列特許證之一種，最高法
    院六十三年臺上字第一五五○號判例意旨可資參照。被告甲
    ○○偽造車牌並將之懸掛於車輛，持以行使，核其所為，係
    犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特許證罪。
    被告偽造車牌之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告正值壯年，不思正途，竟偽造車牌以
    企圖規避繳納稅金，致生損害於監理機關對車輛號牌管理與
    警察機關對於交通稽查之正確性，所生危害非輕，惟衡其犯
    後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之偽造「ＪＮ─○五六
    號」車牌二面，為被告所有供犯本件犯罪所用之物，業據被
    告供陳在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案係依刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項之規定，被
    告於偵查中所表示願受科刑之範圍，暨檢察官依被告之表示
    向本院求刑之刑度所為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第二項規定，本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
               刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                               書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
