【裁判字號】    98,訴,539
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第539號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯褔
被      告  甲○○
上列聲請人因清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項前段亦定有明文。
二、查原告與被告約定因本借款涉訟時，合意以原告總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，此為雙方簽訂之借據約定書
    第15 條所明定，又原告中國信託商業銀行股份有限公司設
    於臺北市○○區○○路3號。再被告之住所為台中縣大里市
    ○○街51之4號。揆之首揭規定，本件自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，自應依
    其聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
