【裁判字號】    98,司拍,109
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第109號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        四樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之
    17 、第873條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）
    1,320,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民國（下同）
    89年2月16日起至119年2 月16日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，後於90年3 月16日為擔保第三人丙○
    ○對聲請人現在（包括過去已發生尚未清償者）及將來票據
    、借款、墊款、抵押權人所墊付抵押物之保險費以及其他一
    切債務之擔保，變更設定債務人為甲○○、丙○○。嗣第三
    人丙○○於90年3 月16日邀同相對人甲○○為連帶保證人向
    聲請人借用1,070,000元，詎第三人丙○○自96年9月20日起
    即未依約繳款，尚欠本金866,740 元及利息、違約金，為此
    聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、經查：本件聲請人所提出之他項權利證明書及抵押權設定契
    約書所載清償日期為「依照各個契約約定」，又聲請人所提
    出之借據記載借款期間至109年3月21日止，並無債務視為全
    部到期之約定，故本院分別於98年2月3日、98年4 月10日函
    請聲請人限期於7 日內釋明抵押物擔保之債權已屆清償期，
    並請提出清償明細或相關證明文件及加速條款之約定書影本
    。惟聲請人於98年3月17日、98年4月20日均僅具狀陳報本件
    債務人丙○○之信用卡債務自96年9 月19日後即未依約繳款
    ，故債務人丙○○對於聲請人之債務視為全部到期等語，並
    提出台新信用卡中心協議分期─帳務值查詢以及客戶帳務查
    詢，聲請人仍未提出契約條款及清償明細，以為本件抵押權
    所擔保之債權已屆清償期之釋明。準此，聲請人執以相對人
    未依約繳款而聲請拍賣抵押物，難謂符合「債權已屆清償期
    而未受清償」之要件，依前開規定，本件聲請，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
