【裁判字號】    98,司促,13706
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第13706號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
                        7號
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
    如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件債務人乙○○戶籍地址為苗栗縣頭份鎮○○路126巷7
    弄14號，非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該
    債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
