【裁判字號】    98,易,632
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第632號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第755號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第854號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1月
    9日停止戒治出所，嗣於93年6月24日執行完畢，且由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以92年度易字第
    693號判處應執行有期徒刑5月確定，於93年7月8日縮刑期滿
    執行完畢。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第847號判處有期徒刑10月、6月確定，經裁定執行有期徒
    刑1年2月；再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第329號判處有期徒刑10月、1年6月確定，接續執行，嗣
    經減刑並定應執行刑為有期徒刑1年1月，後於97年6月1日因
    徒刑執行完畢出監。詎其未戒除毒癮，於前受強制戒治執行
    完畢後5年內，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年2月28日上午11時許，在其臺南縣玉井鄉○○村
    ○○街66號住處二樓廁所內，以將甲基安非他命放入玻璃球
    內用火燒烤，用嘴巴吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣經警方於98年3月2日偵辦毒品案件時，
    得其同意採集尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應而查獲上
    情。案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局玉井分局偵查隊偵辦毒品危害防制條例案
    件尿液送驗對照表（代號：098H023）、長榮大學98年3月18
    日確認報告、臺灣臺南地方法院檢察署尿液檢驗結果報告。
(三)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、論罪：查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所載之犯罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告屢經強制戒治、刑罰執行，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當
    時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
