【裁判字號】    98,易,559
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第559號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度毒偵字第
一四九一號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案螺絲起
子壹支、塑膠手套壹副均沒收之。
    事  實
一、丙○○民國九十五年間因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以
    九十五年度易字第二０九九號刑事判決判處有期徒刑一年二
    月，並經台灣高等法院高雄分院以九十六年度上易字第一六
    ０號刑事判決駁回上訴確定。嗣經減刑後，於九十六年七月
    十六日縮刑期滿執行完畢。丙○○另於九十七年間，再次因
    竊盜案件，經台灣高雄地方法院以九十七年度審易字第一四
    四九號刑事判決判處有期徒刑一年，並經台灣高等法院高雄
    分院以九十七年度上易字第九０一號刑事判決駁回上訴確定
    （尚未執行完畢，不構成累犯）。丙○○復意圖為自己不法
    之所有，於九十八年二月二十七日上午十一時四十分許，持
    其所有，客觀上對人之生命、身體構成威脅，足資供作兇器
    之螺絲起子，破壞乙○○位於臺南市○○區○○路五００巷
    三七號住宅一樓落地窗，進入屋內（毀損及侵入住宅部分均
    未據告訴），並竊取乙○○所有之金項鍊一條、金戒子一只
    ，得手據為己有，並欲離去。適逢員警到場查緝，丙○○見
    事跡敗露，情急之餘，乃由該屋頂樓攀爬至同巷四五號陳品
    妍住處房屋，破壞該屋五樓之落地窗後，進入屋內躲避（毀
    損及侵入住宅部分均未據告訴），為陳品妍發覺，丙○○請
    求讓伊離去，陳品妍因恐遭受傷害，乃任由許某自一樓逃逸
    ，嗣於同日上午十一時五十五分許，在臺南市○○區○○路
    五００巷三五號前遭警查獲，並由其身上起出盜贓物金項鍊
    一條、金戒子一只（均經發還乙○○）及屬丙○○所有，且
    供其犯罪所用之螺絲起子一支、塑膠手套一副。
二、案經台南市警察局第四分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人乙○○於警詢中所述遭竊經過相符，並有被害人乙○○
    簽具之贓物認領保管單一紙在卷與被告竊盜所用之螺絲起子
    一支、塑膠手套一副扣案可參，是被告於本院審理時之自白
    與事實相符，應堪採信。從而，被告攜帶兇器竊盜犯行，已
    臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。又被告前於九十五年間因竊盜案件，經台灣高雄
    地方法院以九十五年度易字第二０九九號刑事判決判處有期
    徒刑一年二月，並經台灣高等法院高雄分院以九十六年度上
    易字第一六０號刑事判決駁回上訴確定。嗣經減刑後，於九
    十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、侵入他人住宅之犯罪手法，嚴重侵犯
    被害人之居家安寧犯罪所得、犯罪後坦承不諱，已經取得被
    害人之諒解，有和解書一份在卷可按等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另公訴意旨雖稱被告屢犯竊盜罪行
    ，請求宣告令被告入勞動場所強制工作三年等語，惟本院審
    酌被告本次所竊財物價值非鉅，且於偵審中對其犯行均坦承
    不諱，非無悔意，認量處如主文所示之刑已足生警惕之效，
    應無再行宣告強制工作之必要，附此敘明。扣案螺絲起子一
    支、塑膠手套一副均為被告所有，且供其竊盜所用之物，業
    據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十二庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
