【裁判字號】    98,補,192
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求盜賣土地餘款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第192號
原      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告台達信建設開發股份有限公司等間請求盜賣土地
餘款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）250萬元，應徵收第一審裁判費25,750元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
