【裁判字號】    98,簡,1225
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第526 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被
    告前於民國93年間因詐欺案件，經臺灣澎湖地方法院以93年
    度馬簡字第219 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年3 月
    6 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已有詐欺前科，素行非佳、不思以己
    力賺取生活所需，反施以詐術行騙，造成被害人受有損害，
    所為誠屬不是，惟念其犯後坦認犯行，已具悔意之犯後態度
    ，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
