【裁判字號】    98,聲,958
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件（96年度偵字第10890號
、13382號），聲請專科沒收（98年度聲沒字第226號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之內建燒錄機之電腦主機壹臺、燒錄機壹臺、盜版PSP遊戲
軟體光碟片壹片、盜版PS2遊戲光碟片貳佰肆拾貳片及空白光碟
片貳拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉有違反著作權法第91條第1、3
    項、第91條之1第3項之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察官
    以96年度偵字第10890號、13382號為緩起訴處分在案，有該
    緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之如主文所示之物品，均係
    供犯罪所用之物，且屬被告所有，依首開規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又按
    犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項
    及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，復為著作權法第98條所明定。
三、經查：被告甲○○於民國（下同）95年11月初起，在臺南市
    ○區○○路5段233巷20號處所，利用其所有個人電腦主機暨
    網路相關設備連結網站下載「Loco Roco」、「勇者故事：
    新的旅人」、「天地之門2：武雙傳繁體中文版」、「BLEAC
    H死神～炙熱之魂3～」、「超傑交融繁體中文版」、「捉猴
    啦--嗶波猴賽車」、「BLEACH死神～炙熱之魂2～」、「嗶
    波猴學園2--親親猜拳玩猴戲中文版」、「IQ MANIA 」、「
    劍舞者～千年之約定」、「真三國無雙2nd Evolution」等1
    百種PSP遊戲軟體檔案至其個人電腦硬碟內，擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權。並在雅虎奇摩拍賣網站上以其
    所申請之「jen710610」、「wen940625」拍賣帳號張貼以每
    片新臺幣（下同）1百元出售內含1百種PSP遊戲軟體檔案盜
    版光碟之拍賣訊息，供不特定顧客上網選購，得標之人再匯
    款至其臺南成功路郵局局號：0000000號、帳號：0000000號
    帳戶內，甲○○再以其所有電腦主機及燒錄器將前開PSP遊
    戲軟體檔案燒錄至空白光碟片內擅自重製後，郵寄與客戶，
    經警於96年4月27日10時10分許，在上述處所扣得如主文所
    示之內建燒錄機之電腦主機1臺、燒錄機1臺、盜版PSP遊戲
    軟體光碟片1片、盜版PS2遊戲光碟片242片及空白光碟片20
    片，此有保護智慧財產權警察大隊扣押物品清單1紙在卷可
    稽（見96年度偵字第10890號卷第4頁）。被告甲○○於警詢
    及偵訊時供明皆係其所有無誤，被告因此涉嫌違反著作權法
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年3月31 日
    以96年度偵字第10890號、13382號案件為緩起訴處分確定等
    情，有上開乙件處分書在卷可稽。揆諸首揭說明，應認聲請
    人此部份之聲請並無不當，應予准許。依刑事訴訟法第259
    條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
