【裁判字號】    98,司促,6313
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第6313號
債  權  人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○○發給支付命令，
    經本院於民國98年3月11日通知限期命債權人於7日內補正
    麻布廚房之營利事業登記証債務人呂子晴之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略），此項裁定已於民國98年4月14日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表
    明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
