【裁判字號】    98,抗,51
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度抗字第51號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
98年2月17日本院98年度司票字第223號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人為發票人如
    附表所示之本票一紙（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰提出系爭本票為憑，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情。
二、抗告人於抗告狀上，並未敘明任何不服原裁定之抗告理由。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。 又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例參照。經查，本件抗告人並未
    具體陳明有何抗告理由，經本院於民國98年 5月11日通知命
    其於5日內補正抗告理由，該通知已於98年5月13日送達抗告
    人，此有送達證書在卷可憑，而抗告人迄今逾期仍未補正，
    本院爰斟酌全意旨而為不利於抗告人論斷（最高法院96年度
    台抗字第 171號裁定參照）。從而，原審就系爭本票為形式
    上之審查，認其已具備本票各項記載事項，合於票據法第12
    0 條規定，屬有效之本票，而為許可強制執行之裁定，並無
    違誤，是本件抗告，核屬無據，為無理由，應予駁回。
四、復按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額、前項費用之負擔有相對人者，準用民
    事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條第 1項及
    同法第21條第 2項分別定有明文。本件抗告業經駁回在案，
    依上開法條規定，本院應確定非訟事件費用額。茲因抗告人
    提起本件抗告，除繳納抗告費新臺幣（下同） 1,000元，未
    有其餘非訟費用之支出。是以，本件抗告人應負擔之非訟費
    用額確定為如主文第2項所示。
五、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 漢 章
┌──────────────────────────────────┐
│附表：                                              98年度抗字第51號│
├──┬──────┬────────┬───────┬───────┤
│編號│發  票  日  │ 票  面  金  額 │到    期    日│備        考  │
│    │            │（新  臺  幣）  │              │              │
├──┼──────┼────────┼───────┼───────┤
│001 │97年2月29日 │120,000元       │未        載  │              │
└──┴──────┴────────┴───────┴───────┘
本裁定正本與原本相同。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
