【裁判字號】    98,聲,971
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    8號5樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第639號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經法院
    判處如附表所示之刑確定，有各該判決書附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無
    訛，認本件聲請為有理由。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年度
    台非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1
    至2所示案件，業經臺灣雲林地方法院以97年度聲字第568號
    裁定定應執行有期徒刑8月確定，其所犯如附表編號3至4所
    示案件，業經本院以98年度簡字第474號判決定應執行有期
    徒刑5月確定，有上開判決書、裁定書在卷可按，依前開說
    明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至4所示案件再為
    定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部
    界限之拘束。
  (三)又刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，該數罪
    雖得易科罰金，但因與他罪合併處罰之結果逾6個月而為不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載，刑法第41條第2項設有明文。又受刑人於民
    國98年3月17日入監執行如附表所示之刑，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業
    已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題
    ，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度臺抗字第325
    號判決意旨參照），均附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
