【裁判字號】    98,司促,6991
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第6991號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對於債務人發給支付命令，經本院於民國（
    下同）98年3月20日、98年4月24日通知限期命送達債權人七
    日內補正債務人甲○○之戶籍謄本，以便查證債務人之確切
    姓名及住所，此項裁定已分別於98年3月24日、98年4月28日
    送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
