【裁判字號】    98,訴,655
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第635號、864號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，於民國（下同）97年
    2月15日強制戒治執行完畢，由台灣台南地方法院檢察署檢
    察官於97年2月27日以97年度戒毒偵字第56號為不起訴之處
    分確定，猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後之5年內
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年3月9日19時許
    為警採集尿液往前回溯26小時內及往前回溯96小時內之某時
    ，在其位於臺南縣永康市○○路591巷41號4樓405號房間施
    用海洛因1次及施用安非他命1次，嗣經警於98年3月9日17時
    許持搜索票搜索，在上址住處查獲，且經其同意採尿送驗呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。案經臺南台南地方法院檢察
    署簽分及台南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清
    冊（代號：098R011）、長榮大學98年3月30日確認報告各1
    紙。
(三)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告經強制戒治之處遇措施及刑罰執行後
    ，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之
    道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自
    有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院
    審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健
    康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
