【裁判字號】    98,交聲,227
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第227號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所新營監理站98年2月19日所為之裁決處分（處
分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站新監裁
    違字第裁73-M00000000號裁決處分之受處分人係「施鴻宗」
    乙節，有前開裁決書在卷可按。故本件之受處分人應係「施
    鴻宗」（即車主），當無疑問。然觀諸本件聲明異議狀，載
    稱異議人為甲○○，且聲明異議狀後僅有甲○○之署名及指
    印，並無受處分人「施鴻宗」之署名或印文，要難認係由受
    處分人「施鴻宗」聲明異議。故本件由非受處分人之甲○○
    前來聲明異議，揆諸前開規定，自不合法律上之程式，且依
    其情形無從補正，自應將其異議駁回。
三、又臺南縣警察局交通警察隊警員於取締本件違規停車並執行
    移置行為前，已有於現場先鳴放警笛8秒，之後再執行移置
    保管作業，此有該局錄影光碟及本院勘驗筆錄在卷可憑，並
    無逕自拖吊之情形，亦附此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
