【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第38號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，由台灣台南地方法院檢察署檢察官
    於92年5月22日以91年度毒偵字第1820號為不起訴處分，嗣
    於92年間，再因施用毒品案件，經本院於92年9月25日以92
    年度毒聲字第1630號裁定觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院於92年12月17日以92年度毒聲字第2185號裁
    定令入戒治處所強制戒治，而該次施用毒品行為，則同時經
    本院以93年度訴字第61號判決有期徒刑7月確定，並入監執
    行完畢。另甲○○再於93年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第57號判決有期徒刑10月確定，於
    94年10月4日入監執行，95年7月23日因縮短刑期執行完畢出
    監。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於97年4月13日早上8、9時許
    ，在其臺南縣仁德鄉○○路○段566巷3號住處，以注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。另於同時間，在上述地點，
    以燒烤毒品方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣經警方
    採集甲○○之尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡及安非他命陽性
    反應，而查獲上情，案經台南縣警察局永康分局報請臺灣台
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局採集尿液姓名對照表、正修科技大學超微量
      研究科技中心97年4月29日檢驗報告各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪、毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
      二級毒品罪。其所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應
      分論併罰。
（二）被告有上述有期徒刑之執行記錄，此有臺灣高等法院被告
      全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依累犯規定加重其
      刑。
（三）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒治等戒
      斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒
      毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人
      健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後
      態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第10條
    第2項，刑法50條、第51條第5款、第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
