【裁判字號】    98,司拍,118
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第118號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之
    17、第873條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○於民國（下同）93年17月10
    日95年12月5日向聲請人借款新臺幣（下同）600,000元
    200,000 元，並由相對人提供其所有應落於台南市○○區
    ○○段第542地號土地設定本金最高限額抵押權1,000,000元
    予聲請人，詎第三人乙○○屆期未依約清償，尚欠本金新臺
    幣800,000元，為此聲請裁定拍賣抵押物等語。
三、按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
    ，對於債權人得拒絕清償，民法第745 條定有明文；另保證
    債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得
    逕向保證債務人請求代償（最高法院18年上字第93號判例參
    照）。經查：本件最高限額抵押權所擔保之債務人係相對人
    甲○○，並非第三人乙○○，亦無清償期之約定。借據之借
    款人為乙○○，相對人甲○○係一般保證人，此有抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、借據等影本、土地登記謄本附
    卷可稽。另聲請人於98年3月5日具狀陳稱，債務人乙○○並
    無不動產或其他較有價值之財產可供執行，故未對第三人乙
    ○○聲請強制執行云云，惟依前開說明，聲請人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，即不得向保證人請求清償。
    故本件抵押權所擔保之債權尚未屆清償期，依前揭說明，本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
