【裁判字號】    98,簡,1151
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四二二一號），暨併案審理（九十八年度偵字第六一七
二號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載（如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、聲請書部分：第十行：九十八年一月一日晚間七時三十分
      許。第十三行：即遭詐騙集團成員持金融卡提領一空。
  ２、併辦意旨書部分：第十三行：旋即遭詐騙集團成員持金融
      卡分次提領一空。
（二）證據部分：
      按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予
      以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財
      之工具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資
      格限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任
      意在金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金
      融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾
      所周知之事實，被告為成年人自屬有一般社會經驗之人，
      對此應有所認知，是無正當理由使用他人提供之帳戶，客
      觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行領出
      之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
      行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力應均易
      於瞭解，故依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己
      名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或
      流通，衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目的使用，當
      有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺之用
      ，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，
      其應可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡及密碼等帳
      戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺取財犯行之人利用
      ，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳戶資料交付
      予未曾見面、亦不知真實姓名、確實年籍，僅知綽號「小
      玲」之成年女子使用，以致自己完全無法了解、控制其帳
      戶資料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該帳
      戶供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意
      甚明。
二、查被告甲○○將其所申辦之銀行帳戶之存摺一本、金融卡一
    張（含密碼）等資料，交付予姓名不詳之成年女子及所屬詐
    騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人
    丙○○、乙○○在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤
    ，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。又被
    告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。被告以一個提供帳戶、金融卡之行為，同時幫助詐欺
    集團詐得前揭被害人二人之財物，係一行為同時觸犯二個幫
    助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷。又聲請書雖
    未敘及詐騙集團成員利用被告帳戶資料，詐騙得被害人乙○
    ○財物部分犯行，惟此部分均與聲請簡易判決處刑書敘及部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本
    院自得併為審理。爰審酌被告為圖小利之犯罪動機、目的，
    將自己申辦之金融帳戶資料交付予真實姓名、確實年籍不詳
    綽號「小玲」成年女子後輾轉交予詐騙集團使用之手段，而
    致被害人受詐騙損失財物，等同助長犯罪，其行為已對社會
    交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，
    並因此導致被害人二人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦
    承部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
