【裁判字號】    98,易,115
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓之3.
                    （現羈押於臺灣台南看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11121
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡
    式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告乙○○與同案被告丁○○（另經本案判決）間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正
    當壯年，不思進取以謀正當職業，賺取所需花費，企圖透過
    不勞而獲以獲取錢財，先利誘同案被告丁○○提供帳戶，再
    向不知名人士買取行動電話0000000000號SIM卡，並於雅虎
    奇摩拍賣網站刊登不實訊息，致本件被害人甲○○誤信為真
    實而依被告乙○○指示匯款新臺幣（下同）4000元至指定帳
    戶，惟本件被害人因渠等詐騙行為所致財物損失僅4,000元
    ，尚非嚴重，且被告犯後已於偵查中及本院審判中坦承犯行
    ，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
