【裁判字號】    98,聲,902
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度偵字第
2888 號、98年度聲沒字第195號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鎚壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第2888號為緩起訴處分確定在
    案，該案中扣案之鐵鎚 1把，係屬被告所有，並經被告攜該
    鐵鎚而為本次竊盜犯行，業據被告供承在卷，雖被告犯罪時
    未利用此工具竊取窗條，但乃屬供犯罪預備之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因於 97年2月4日下午2時30分許，攜帶其所有客
    觀上對人之生命、身體具有危險性，足供兇器使用之鐵鎚 1
    支，入侵陳枝山所有位於臺南市○區○○街 77巷115號，現
    已無人居住之「臺南市建業中學附設汽車保養場」內，以徒
    手方式，竊取陳枝山所有之鋁門窗條共 9支，得手後隨即離
    去。嗣經於同日下午 2時40分許，員警發現甲○○形跡可疑
    ，上前臨檢盤查，甲○○立即逃逸，員警立即予以逮捕，始
    查獲上情，並扣得上開鋁門窗條9支及被告所有之鐵鎚1支，
    該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告係犯刑法第
    321 條第1項第3款之加重竊盜罪，然以緩起訴為適當，而以
    97年度偵字第2888號為緩起訴處分，於97年3月1日確定等情
    ，有該緩起訴處分書、臺南市警察局第六分局扣押物品目錄
    表1份附卷可按；又被告係攜帶其所有之扣案鐵鎚1把前往上
    址行竊乙節，業據被告供明在卷（見偵查卷第12頁），足認
    該鐵鎚乃被告所有供犯罪所用之物，聲請意旨認該鐵鎚乃被
    告所有供犯罪預備之物，尚有誤會。惟被告所有供犯罪所用
    之物，既得聲請法院宣告沒收，聲請意旨就前開扣案之鐵鎚
    1把聲請單獨宣告沒收，即無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
