【裁判字號】    98,訴,537
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
四四七０號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯搶奪未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
      簡式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：被告於本院準備
      程序訊問及審理之自白（見本院九十八年五月十二日準備
      程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項竊
      盜罪、同法第三百二十五條第三項、第一項搶奪未遂罪。
      被告著手於搶奪行為之實行而未得逞，應依刑法第二十五
      條第二項規定減輕其刑。被告所犯前開二罪間，犯意各別
      、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因失業而缺款使
      用而為本案犯行之犯罪動機、目的，趁被害人機車鑰匙未
      取下之際竊取被害人所有機車供己代步使用，及騎乘所竊
      得機車徒手搶奪步行被害人之財物，並因拖行被害人，造
      成被害人受傷，對被害人之身體、精神及財產等權益及社
      會治安，均危害頗鉅，惟念被告素行良好，未曾因案受有
      期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
      可稽，及被告於犯後，在警、偵、審程序中始終坦承犯行
      ，犯後態度尚稱良好，且其所竊得之物品價值非鉅，所竊
      得機車部分已發還予被害人，另搶奪案被害人乙○○部分
      ，則與被害人乙○○達成調解協議，賠償被害人乙○○之
      損害，被害人乙○○亦於調解程序中表示願意原諒被告此
      次犯行，並請求給予緩刑之機會等語，有本院九十八年度
      南簡字第七一六號調解筆錄一份附卷可佐，併審酌被告之
      高中畢業之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，爰分別
      量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準；並定其應
      執行之刑暨易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
      意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表一份在卷足憑，其因一時失慮，而罹刑典，且其
      犯後坦承犯行，並積極與被害人和解，賠償被害人所受損
      害，均如前述，經此警、偵、審及罪刑之宣告後，當知所
      警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款予以宣告緩
      刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第三項、第一項、
第二十五條第二項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一
款，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
