【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1334號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月26日凌晨1時25分
    許，駕駛車牌號碼1852—JD號自用小貨車（起訴書誤載為小
    客車），沿臺南市○區○○路由南向北方向行駛，行經該路
    與崇德18街交岔路口時，本應注意汽機車行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，天
    候及路況均良好，亦無障礙物阻擋其視線，並無不能注意之
    情事，適有丙○○騎乘車牌號碼CHB—732號重型機車，搭載
    丁○○自崇德路臺南市立醫院入口之單行道由西向東逆向行
    駛而來，乙○○竟疏未注意，與丙○○所騎乘之機車發生碰
    撞，致丙○○與丁○○人車倒地，丙○○受有右肩部擦傷（
    丙○○受有傷害部分業經撤回告訴，另為不起訴處分），丁
    ○○受有右膝撕裂傷併韌帶部分斷裂、頭部外傷等傷害，因
    認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌（被告被訴肇
    事逃逸罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丁○○暨其母甲○○於
    第一審辯論終結前撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，揆
    諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
