【裁判字號】    98,聲,539
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第539號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  威登建設有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參佰捌拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第5687號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣3,80
    0,000元為擔保金，並以本院98年度存字第143號提存事件提
    存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，已據聲請人提出同
    意書、印鑑證明及公司變更登記事項卡等件為證，復經本院
    調取本院98年度執全字第 152號（內含97年度裁全字第5687
    號）、98年度存字第143號等卷宗審核結果屬實，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
