【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十八年度交簡字第一二九號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    案件，經本院於民國98年1月16日以98年度交簡字第129號簡
    易判決，判處拘役59日，緩刑2年，並於98年2月16日確定。
    竟於緩刑期前即98年1月20日故意更犯公共危險罪，經本院
    於98年3月23日判處拘役59日併科罰金新臺幣4萬元，並於98
    年4月20日確定，因而依刑法第75條之1第1項第1款之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75
    條之1第1項第1款、第2項定有明文。
三、本院審核受刑人上述兩案判決正本，受刑人甲○○因於97年
    11月29日犯違背安全駕駛致交通危險罪，前已於98年1月16
    日經本院以98年度交簡字第129號判處拘役59日，緩刑2年，
    並於98年2月16日確定。竟於緩刑前即98年1月20日故意再犯
    違背安全駕駛致交通危險罪，經本院判處拘役59日，併科罰
    金新臺幣4萬元，拘役如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日
    ，並於98年4月20日確定，審酌受刑人於98年1月20日故意再
    犯違背安全駕駛致交通危險罪時，前案甫經本院審理判決，
    ，顯見受刑人輕忽法律，亦無悔意，足認原宣告之緩刑難收
    預期之效果，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確
    有執行刑罰之必要性，故核與刑法第75條之1第1項第1款之
    規定相符，且聲請人於後案判決確定後6個月內即行提出聲
    請，亦合於同法第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
