【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度交簡字第三三七六號刑事簡易判決之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    ，前經本院於民國（下同）97年12月24日，以97年度交簡字
    第3376號刑事簡易判決判處拘役50日，得易科罰金，緩刑2
    年，並應於判決確定後3個月內向國庫支付新台幣（下同）3
    萬元，於98年1月17日確定在案。茲查該受刑人於98年2月21
    日故意更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於98年4月8
    日以98年度交簡字第927號刑事簡易判決判處有期徒刑5月，
    得易科罰金，於98年5月4日確定在案。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。
三、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1項第
    2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
