【裁判字號】    98,交聲,111
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第111號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年12月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼Ｄ５－９８３１號自用一般小客車，於民國九
    十七年十一月二十日十六時三十分，行經臺南縣台十九線一
    一六．五三公里路段時，行車速限五十公里，經測時速七十
    公里，超速二十公里，行車速度超過規定之最高時速二十公
    里以上四十公里以下，經臺南縣警察局學甲分局員警當場予
    以攔停製單舉發。嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所麻豆監理站以其違規事證明確，依照道路交通管理處罰
    條例第四十條、第六十三條第一項第一款，及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）一千八百元，並記違規點數一點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於當時絕無超速，且當日舉發違
    規員警亦未能提出相關照片、影片等證據證明為異議人超速
    而非前車超速，異議人於第一時間當場反映、質疑，員警皆
    不予理會急忙開單告發，且歡迎申訴，因而為此聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速者，除有處罰
    條例第四十三條第一項第二款情形外，處一千二百元以上二
    千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰
    條例第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼Ｄ５－９８３１號自用一般小客車，於
    九十七年十一月二十日十六時三十分，行經臺南縣台十九線
    一一六．五三公里路段時，行車速限五十公里，經測時速七
    十公里，超速二十公里，行車速度超過規定之最高時速二十
    公里以上四十公里以下，經臺南縣警察局學甲分局員警當場
    予以攔停製單舉發等情，有臺南縣警察局九十七年十一月二
    十日南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、移送機關九十七年十二月二十九日麻監裁
    罰字第裁７５－Ｍ00000000號裁決書各一份及現場
    限速標誌（五十公里）與前有測速照相告示牌之照片二幀附
    卷可稽。又本件用以測定異議人行駛速度所使用之雷射測速
    器規格為：２００ＨＺ非照相式，廠牌係：ＫＵＳＴＯＭ，
    型號為：ＰＲＯＬＡＳＥＲ，器號則為：ＰＬ１６４５１之
    儀器，且該測速器係由經濟部標準檢驗局於九十七年九月五
    日檢定合格（檢定合格單號碼：Ｍ０ＧＢ0000000）
    ，檢定合格有效期限至九十八年九月三十日止，此有經濟部
    標準檢驗局九十七年九月八日雷射測速儀檢定合格證書一紙
    在卷可參，而異議人之上開車輛於九十七年十一月二十日經
    警測得行駛超速時，該雷射測速儀尚在檢定合格有效期限內
    ，故該雷射測速器之準確性及正確性應值得信賴。
(二)、異議人雖辯稱：伊認為警員測錯，伊不是爭執所測得之速度
    七十公里，伊爭執的是警員不是測到伊的車，是測到伊前車
    ，當時員警手持指揮棒將前車及伊駕駛的車子攔停，但前車
    尚未停止，警員就持指揮棒指揮前車離開，但是把伊攔下來
    云云。然證人即本件舉發之警員陳春富於九十八年二月十八
    日本院調查時已到庭明確結證：「（本件是否你舉發，情形
    如何？〈提示舉發單並告以要旨〉）是我攔檢，當時攔檢情
    形是我們測速槍是一對一的雷射非照相式的測速槍，我有確
    實瞄準異議人所駕駛之自小客車，測出來的結果係時速七十
    公里，測距係一八七．七公尺。」、「（違規當時異議人前
    方是否有另外一輛自小客車？）有。」、「（當時你們持指
    揮棒是否有將該前方自小客車及異議人攔停？）有。」、「
    （前方之自小客車有無超速？）無。」、「（你如何知道？
    ）因為我們測速槍是點放的，如果前方車輛沒有超速，我們
    就會再瞄下一部車繼續執行勤務，時間不會超過三秒鐘，當
    時我們也有對異議人陳稱之前方自小客車測速，但該車並未
    超速。」、「（為何將異議人前方之自小客車一併攔下？）
    我們是要攔停異議人的車子，但是異議人前方之自小客車以
    為我們也有攔停他，他尚未停止，我就手持指揮棒請他先行
    離開。」、「（你當時有拿測速的時速給異議人嗎？）有，
    我們都有錄影，我們錄到的是請異議人看測速槍，及他的車
    子後段摯單的舉發過程。」等語明確（見本院卷第三十四至
    第三十五頁）。
(三)、依證人陳春富上揭證述可知，本件舉發違規超速之雷射測速
    器僅能鎖定一個測速目標，不受他車影響，縱有他車於前後
    或併排行駛亦同。而本件舉發之員警確係經由測速器對準鎖
    定異議人所駕駛上開單一車輛所測得之車速數據，雖未具照
    相及顯示車號、時間、日期之功能，但係對準單一目標測速
    且係現場攔檢，駕駛人即可當場檢視測速數據。況且，異議
    人駕駛上開自小客車遭員警攔停後亦當場檢視測速數據為時
    速七十公里、測距一八七．七公尺一情，復據異議人自承在
    卷（詳本院卷第二十四頁），並經本院當庭勘驗本件採證光
    碟無訛，此觀本院九十八年二月十八日訊問筆錄即明（詳本
    院卷第三十五頁、第三十六頁）。綜上，本件執勤警員使用
    雷射測速器對準鎖定異議人駕駛上開自小客車所測得時速七
    十公里、測距一八七．七公尺之數據，自足作為舉發異議人
    超速之違規依據。
(四)、再按許多交通違規行為稍縱即逝（如超速、闖紅燈），本難
    以期待所有違規情事均能拍照、錄影取證。況執勤警員配用
    儀器亦有功能上之限制（如上述測速器即無附屬照相功能）
    ，實難苛求執勤警員就大量頻繁發生之交通違規事實，均須
    附照片等物證始得舉發。然異議人之違規行為既經本件製單
    之員警陳春富於本院調查時結證在卷，亦為證據方法之一種
    ，且其所述內容並無何矛盾或違背經驗法則之處，是其證言
    即有相當之證明力，不能以其為舉發員警，或未有拍照舉證
    ，即遽認證據不足。
(五)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員陳春富與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之人
    ，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷害
    異議人之理！此外，本院亦查無任何證據足資證明執勤員警
    有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通
    秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
    綜上，異議人既無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，
    僅空言指摘原舉發不當，尚屬無據。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼Ｄ５－９８
    ３１號自用一般小客車，行車速度，超過規定之最高時速二
    十公里以上四十公里以下之違規行為，足堪認定。則移送機
    關裁決時依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第
    一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關
    內容，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點數一點，核
    無違誤。是本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
