【裁判字號】    98,易,719
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度營偵
字第1819號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：98年度
簡字第393號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除附錄所犯法條原記載「中華民國刑法第345條：
    以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千
    元以下罰金。」，應更正為「中華民國刑法第354條：毀棄
    、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
    於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金。」外，其餘犯罪事實及證據，均詳如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件京城商業銀行股份有限公司（下稱京城商銀）委由告
    訴代理人郭國松告訴被告甲○○毀損案件，檢察官提起公訴
    認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，為
    告訴乃論之罪。茲據告訴人京城商銀於民國98年5月20日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
