【裁判字號】    98,訴,667
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第667號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度營毒偵字第九二號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年五月十九日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於民國八十七年間因施用毒品違反毒品危害防制
        條例案件，經本院以八十七年毒聲字第八二二號裁定令
        入勒戒處所觀察勒戒，並因認無繼續施用毒品傾向，由
        臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十七年營偵字第一
        六二一號為不起訴處分，復於八十八年間仍因施用毒品
        違反上開條例案件，經本院以八十八年毒聲字第二九一
        六號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品
        傾向，本院復以八十八年毒聲字第三四六四號裁定令入
        戒治處所施以強制戒治，經戒治滿三月，認無繼續強制
        戒治之必要，本院以八十九年毒聲字第一四八三號裁定
        停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，另經起訴部分，
        本院於八十九年二月八日以八十八年易字第三三八三號
        判決處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
        一日，經入監服刑於九十一年七月一日徒刑執行完畢出
        監，於九十六年間仍因多次施用毒品，違反上開條例案
        件，經本院於九十八年四月二十七日以九十八年易緝字
        第十三號、第十四號，訴緝字第十六、十七、十八號判
        決應執行有期徒刑三年確定，現在監執行中等情，有臺
        灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀
        察勒戒、強制戒治及入監執行完畢，並多次為警查獲釋
        放後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，
        應依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
        。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治治療程
      序及經判處徒刑入監執行完畢後，甫出監及釋放後未久即
      又再施用毒品，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革
      除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力薄弱，迄未能戒除
      毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康
      之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承
      犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
