【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第526號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  達瑩企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一九七號提存事件，聲請人所提存擔保
金新台幣陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請人前遵本院98年
    度裁全字第1369號民事假扣押裁定，曾提供新台幣67,000元
    為擔保金，並以本院98年度存字第1197號提存事件提存在案
    。茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出假扣押裁
    定、提存書、同意書及公司變更登記表各一件為證，復經本
    院調取上開假扣押執行卷、提存卷審核結果屬實，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
