【裁判字號】    97,易,841
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第841號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第五二七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○主觀上可預見提供金融機構之帳戶供不明人士使用，
    易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟捨此不顧，仍基於幫助他
    人恐嚇取財之不確定故意，於民國九十六年七月二十七日至
    同年十月三十一日間某日，在不詳地點處，將其所申辦之中
    華郵政股份有限公司湖內郵局帳戶（局號：0000000
    、帳號：0000000號）之存摺及提款卡，提供予真實
    姓名年籍不詳之擄鴿勒贖集團成員，並告知前開帳戶之提款
    卡密碼，用以便利他人犯罪後，將贓款存入該帳戶而取得犯
    罪所得。嗣該集團內成員，取得前揭帳戶之提款卡及密碼後
    ，即於九十六年十月三十一日上午十一時十七分許，撥打乙
    ○○所用之0000000000號行動電話，向乙○○恫
    稱：鴿子已被他擄走，必須匯款新台幣（下同）一萬元至丙
    ○○上開帳戶，才會將鴿子安全飛回去等語，致使乙○○心
    生畏懼，惟認此風不可長，遂依「165反詐騙電話」所教導
    之方式，僅匯款一元至上開帳戶內並報警，致使該集團未能
    獲取贓款而未遂。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第一項定有明文。查被告於本院審理時對證人即
    被害人乙○○於警詢及偵查時所為筆錄之證據能力未予爭執
    ，且本院依卷內資料審酌該警詢筆錄作成時之情況，亦認為
    並未有何違背法律或其他相關規定之情事，而應認為適當，
    是依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定，上開被
    害人於警詢及偵查中所製作之筆錄，為傳聞法則之例外而具
    有證據能力，本院自得引為判決參考之依據，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固坦承申辦前開郵局帳戶等情，惟矢口否認
    涉有幫助恐嚇取財未遂罪嫌，辯稱：其帳戶存摺、提款卡等
    資料，置於家中遭竊，並非交他人使用云云。
二、經查：
  (一)前述郵局帳戶為被告丙○○所申辦等情，業經被告丙○○於
    本院審理時自承在卷，並有鳳山郵局九十六年十一月二十六
    日以鳳營字第０九六０一０一六七八號函檢送之被告丙○○
    開戶基本資料及存款往來交易明細各一份（參見臺南縣警察
    局善化分局警卷第三頁至第四頁）在卷，此部分事實應堪認
    定。另被害人乙○○於前述時間，遭人以擄鴿勒贖方式恐嚇
    ，並指定匯款至被告前開郵局帳戶，但被害人乙○○僅匯款
    一元至被告前開帳戶等情，亦據被害人乙○○於警詢及偵查
    中證述遭恐嚇取財明確，並有被害人乙○○匯款一元之執據
    在案可佐，此部分事實亦堪認定。
  (二)被告於偵查及本院審理中，雖均辯稱：其所申辦之前開帳戶
    置於家中遭竊，並非其交付予他人使用云云。惟被告於偵查
    中先供稱：前開帳戶提款卡於九十六年中秋節時，在其任職
    之桃園縣楊梅鎮之工廠內不慎遺失云云；惟經檢察官追問該
    帳戶使用情形後，復改稱：係回到其高雄住處始發現遺失云
    云（均參見偵卷第一九頁）；被告於本院行準備程序時再次
    改稱：前揭帳戶提款卡，係其置於高雄家中失竊云云（參見
    本院卷第三五頁），是觀被告就其帳戶提款卡失竊之地點、
    發現失竊之過程，前後供述不一，甚於偵查中當庭陳述即有
    不同，其前揭辯述，是否可信，實非無疑。又被告於偵查中
    供稱：其並未將提款卡密碼書於提款卡或存摺上（參見偵卷
    第一九頁），是倘非被告交付前開帳戶提款卡並告知密碼，
    則使用前開帳戶之詐騙集團，無從得悉前開帳戶之提款密碼
    。被告雖辯稱：其曾將申辦帳戶時，郵局所發之密碼，與存
    摺放一起云云。惟提款卡密碼之目的，本在於使該帳戶限於
    帳戶申請人或其授權之人使用，避免他人非法取得提款卡後
    ，擅自使用該帳戶。被告辯稱其將書明提款卡密碼之紙張置
    於存摺內，則未經被告授權之人取得提款卡後，即可使用前
    開帳戶，使提款卡密碼之效用蕩然無存，依被告之年紀、智
    識，當知此舉與常情大相逕庭。況被告於偵查中尚能當庭記
    憶提款卡之密碼（參見偵卷第一九頁），被告本無另行書寫
    記載置於存摺內之必要。從而，被告前開所辯，顯與事理，
    殊無可採。
  (四)按銀行帳戶之功用，無非提供申辦帳戶者持以存提款項，或
    藉以轉帳予他人。而申辦帳戶時，亦僅存入小額款項開戶即
    可，無需另行支付高額費用，是需用帳戶者，無須負擔大量
    成本即可自己申辦。是使用他人帳戶者，無非意欲將帳戶用
    以不法，藉以隱瞞實際使用帳戶者之身分，以避司法機關查
    緝。查被告將其持有之郵局帳戶提款卡交予他人使用，堪信
    被告於交付帳戶之際，已可預見其交付之帳戶，可能遭人用
    以不法。堪認，被告確有藉提供帳戶而幫助擄鴿勒贖集團亦
    不違背其本意之幫助恐嚇取財故意。
  (五)綜此，被告交付郵局提款卡予他人，使該他人得以恐嚇被害
    人乙○○未遂，其幫助恐嚇取財未遂犯行明確，堪以認定，
    應依法論科。
三、被告基於幫助恐嚇取財之不確定故意，將其郵局帳戶交予他
    人，作為恐嚇取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得恐嚇款
    項未遂之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條
    第三項、第一項恐嚇取財罪之幫助犯。被告所幫助之擄鴿勒
    贖集團，雖已著手於恐嚇取財之犯行，然被害人乙○○並未
    實際交付恐嚇取財之款項，故本案擄鴿勒贖集團所為，僅為
    恐嚇取財之未遂犯，爰依刑法第二十五條之規定減輕其刑。
    另被告所為係幫助正犯恐嚇取財，爰依刑法第三十條第二項
    之規定減輕之，並遞減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    其交付帳戶以協助擄鴿勒贖集團之行為，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後否認犯行，且於本院
    審理過程中，多次傳喚未到，嚴重延滯訴訟進行，難認就其
    所為犯行，已有悔過之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條、第三百四十六條第三項、第一項、第二十五條、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第十二庭
                          審判長法  官  卓穎毓
                                法  官  莊玉熙
                                法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
