【裁判字號】    98,簡上,107
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第107號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院98年度簡字第461號中華民國98
年3月16日第一審判決（聲請案號：98年度偵字第1156號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認定之犯罪事實並
    無不當，爰引用如附件所示之刑事簡易判決所記載之犯罪事
    實及證據。
二、經查，本件被告就其有動手毆打告訴人甲○○等情，並不否
    認，核與告訴人之指訴亦屬相符，而告訴人因被告之徒手毆
    打行為確受有傷害，此亦有財團法人奇美醫院診斷證明書一
    份在卷可佐 (見警卷第10頁)，經互核後確屬相符，足認被
    告確有傷害告訴人之身體之犯行，要屬無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。原
    審以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    之規定，量處拘役五十日，並諭知如易科罰金之折算標準，
    認事用法均無違誤。而被告之上訴意旨略以：伊不承認犯罪
    ，當時是要到行政院嘉南療養院定期領藥，當時告訴人一直
    罵伊，伊因受不了才出手打她，原審判決顯屬不當，請求撤
    銷原判決云云。惟查被告之上開傷害犯行，原審之認事用法
    既無違誤，其量刑亦堪允適，且無違背法令之處，本院認尚
    無撤銷改判之理由，被告空言指摘原判決不當而提起本件上
    訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第十三庭  審判長  法官  張銘晃
                                        法官  黃翰義
                                        法官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
