【裁判字號】    98,訴,496
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第416號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十五年間因搶奪等案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十五年訴字第一六三五號判處有期徒刑一年六月，
    嗣因聲請減刑經減為有期徒刑九月確定，經入監執行後，甫
    於九十六年七月十六日期滿執行完畢，其復因施用毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院以九十五年毒聲字第五三七號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十六年二月
    十六日經釋放出所轉執行前開有期徒刑，施用毒品部分並經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十六年三月一日以九十
    六年毒偵字第七三號為不起訴處分確定。詎其並未戒除毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月九日下午五時許
    （起訴書誤載為中午十二時許），在其臺南市○○區○○路
    2段556巷20號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於翌日（十日）下午四時三十分許，在國道一號高
    速公路永康交流道下遭警查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨
    重０．一七九公克），經警於同日下午六時許對其採集尿液
    送驗，結果亦呈可待因、嗎啡陽性反應，復查悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年五月十三日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷可憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時均坦承不諱，並當庭為認
    罪之表示（見九十八年五月十三日準備程序筆錄），而扣案
    之白粉一包經送鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗
    餘淨重０．一七九公克），此有高雄市立凱旋醫院九十八年
    二月二十一日高市凱醫驗字第九四０八號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書一紙在卷可考，而被告經警採集之尿液檢體送驗結果
    ，亦呈可待因、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司
    於九十八年二月二十七日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺
    南市警察局第三分局送驗尿液及年籍對照表各一紙在卷可稽
    。又被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十五
    年毒聲字第五三七號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於九十六年二月十六日釋放出所，並經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於九十六年三月一日以九十六年毒偵
    字第七三號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考。綜上，本件事證明確，被告施用第一
    級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，禁止非法持有及施用。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其施用
    前持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載有期徒刑
    執行完畢之前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒之執行程序後，仍再犯本件之罪，
    顯見其毫無悔意，戒癮之意志力極為薄弱，惟念及其施用毒
    品之犯行，在本質上尚屬戕害自身身心健康之行為，且能坦
    承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一七
    九公克）為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
