【裁判字號】    98,易,559
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第559號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告甲○○因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止被告之
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101
條第1項第5款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事
依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
