【裁判字號】    98,家聲,72
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第72號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親徐茗璜已於民國97年12月
    8日死亡，而聲請人之母親甲○○之娘家僅有一名兄弟，該
    名兄弟因未婚無子嗣，現又罹患重病，將來無男丁可傳母系
    香火，故聲請人願更改姓氏以傳母系香火，為此爰依民法第
    1059條第5項第2款之規定，請求變更聲請人之姓氏為「林」
    等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。
三、經查，聲請人之父親徐茗璜已於97年12月8日死亡，聲請人
    之母親甲○○之娘家僅有一名兄弟，該名兄弟未婚無子嗣，
    現又罹患重病，將來無男丁可傳母系香火，故聲請人欲更改
    姓氏以傳母系香火之事實，業據聲請人提出除戶謄本1件、
    戶籍謄本1件為證，並經聲請人之母親甲○○證述綦詳，堪
    信為真實。惟依上開法條之規定，請求法院宣告變更子女姓
    氏者，除須有上開條文所列四款情形之一外，尚應具備：「
    有事實足認婚生子女現在之姓氏對其有不利之影響」之要件
    。查聲請人於本院審理時陳稱伊從父姓對之並無不利之影響
    等語，聲請人之母親甲○○亦為如此證述（以上均詳見98年
    3月23日訊問筆錄），是聲請人聲請變更從姓之聲請，於法
    自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
