【裁判字號】    98,聲,907
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
236號、98年度戒毒偵字第43號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零肆公克），沒
收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉毒品案件，業經本署檢
    察官於民國98年4月22日以98年度戒毒偵字第43號予以不起
    訴處分確定在案，扣案之第一級毒品海洛因1小包（檢驗後
    淨重0.040公克）係毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施
    用、持有之第一級毒品，屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告
    沒收。
三、扣案之海洛因1小包（驗餘淨重0.04公克），經高雄市立凱
    旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀法確認鑑定分析結果
    ，確含第一級毒品海洛因、咖啡因成分，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗報告書1份在卷可稽（臺灣臺南地方法
    院檢察署97年度偵字第1131號偵查卷第7頁）。是扣案之白
    色粉末為海洛因，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    稱之第一級毒品，為違禁物，自應依前開規定諭知沒收並銷
    燬之，又上開海洛因殘渣袋有海洛因附著於上，應認該海洛
    因殘渣與該包裝袋無法分離，故均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。是聲請人上開聲
    請與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
