【裁判字號】    98,聲,948
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    五十三條及第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、再查受刑人所犯如附表所示之罪，均經判決科刑確定在案（
    除編號1之罪之最後事實審判決日期應更正為93年4月27日外
    ，其餘詳如附表所載）。聲請人以本院為犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、經查本件受刑人所犯如附表所示之罪，均在九十五年七月一
    日刑法修正實施前，其易科罰金之折算標準自應依修正前之
    規定即：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦
    同」定之，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、修正前刑法第四十一條第二項、第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
