【裁判字號】    98,交簡,1396
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就被告甲○○前案紀錄補充：「甲
    ○○曾因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國97年10月24
    日以97年度交簡字第2526號判決判處罰金新臺幣60,000元，
    於同年11月17日確定，並於98年 2月13日罰金易服勞役執行
    完畢。惟甲○○再度酒後駕車，經本院於98年 1月20日以98
    年交簡字第37號判決判處有期徒刑 4月，嗣經提起上訴後，
    於98年 3月10日撤回上訴而告確定，迄今尚未執行，詎仍不
    知悔改。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟於不及 1年之時間，三度犯酒後駕車公共危險罪，其
    視法律規範及公眾交通安全為無物之心態，至為灼然，且被
    告酒後騎乘機車行駛於道路，對公眾往來交通造成之危險性
    甚大，而其呼氣中酒精濃度高達每公升0.91毫克，已超出法
    律所規定之標準甚多等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
