【裁判字號】    98,簡,1219
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第5行及證據並所犯法條欄第1項第5行皆原
    記載「本署…」，皆應更正為「臺灣新竹地方法院檢察署…
    」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第2至3行原記載「臺南縣警察局麻
    豆分局97年7月22日南縣麻警字第0970009126號函…」，應
    更正為「臺南縣警察局麻豆分局97年7月22日南縣麻警『四
    』字第0970009126號函…」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第
    3款、第3項之罪，應依同條例第6條第1項科刑。爰審酌被告
    於94年間亦曾因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣新竹地方法
    院檢察署於民國（下同）94年9月13日以94年度偵緝字第375
    號為職權不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，然猶未心生警惕，再犯本件犯行，顯未因前所受之
    處分而記取教訓。惟念其犯罪之動機、目的，所為影響國家
    兵役制度及後備軍人召集制度之有效運作，足生危害於國家
    安全及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
