【裁判字號】    98,易,526
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第526號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
五五七號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因毒品、幫助詐欺取財等案件，經本院以九十五年
    訴字第九一四號刑事判決、九十五年簡字第八九五號刑事簡
    易判決、九十五年度易字第一三五０號刑事判決分別判處有
    期徒刑一年、五月、一年確定，嗣經減刑並定應執行刑，且
    接續執行後，於九十七年一月十五日縮短刑期執行完畢。甲
    ○○明知對將個人申辦之手機門號卡提供予他人使用，可能
    遭詐騙集團供作財產犯罪使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國九十七年（起訴書誤植為九十八年）八月
    間二十二日，在臺南市○○路某通訊行，將其所申辦之和信
    電信股份有限公司（下稱和信公司）行動電話門號0000
    000000號之通話晶片卡，以新臺幣（下同）三百元之
    代價，販賣予綽號「阿東」之真實姓名年籍不詳之成年男子
    使用。嗣綽號「阿東」者所屬之詐騙集團取得該門號後，即
    由其集團不詳成員，假冒檢察官之名義，以上開行動電話撥
    打乙○○○之電話，向乙○○○訛稱國民身分證及印章等物
    遭人冒用，需監管其財產云云，致乙○○○陷於錯誤，依指
    示分別於同年九月九日及九月十日，分別在乙○○○位於臺
    北市○○區○○路三二五巷二五弄一七號五樓之二住處及臺
    北市西松高中停車場前，交付六十五萬元及四十萬元予上開
    詐騙集團之成員。嗣乙○○○知受騙，報警循線查獲上情。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣台南地方
    法院檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告於本院審理坦承不諱，並有通聯調閱
    查詢單二紙在卷可稽，被告於本院審理時之自白與事實相符
    ，應堪採信。又被害人乙○○○遭詐騙等情，亦據被害人乙
    ○○○於警詢中陳述明確，並有偽造之「臺北地檢署監管科
    」函文二紙在案可參，被害人乙○○○於警詢之證述亦可採
    認。綜此，被告以提供行動電話之手段，幫助他人詐欺取財
    之犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其所持用之行動
    電話交予他人，供作詐欺取財之用，幫助不明歹徒詐欺被害
    人，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以
    上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，並加
    重其刑。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規
    定，依正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、交付行動電話予詐欺集團作為詐欺取財工具、
    造成被害人所受損害不菲、使司法機關偵查實際詐欺集團困
    難，致幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、前曾因販賣帳戶經判處
    刑責，本次猶然再犯，本應重懲、惟本院另斟酌其僅獲得三
    百元之小利與犯罪後坦承犯行之態度暨上揭一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十
    七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十二庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
