【裁判字號】    98,聲,546
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第546號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
            甲○○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四三五號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新台幣陸拾萬元（存
單號碼：Ｚ000000000），准予變換提存同面額之九十七年度甲類
第一期中央政府建設公債債票。
聲請程序費用由當事人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度執全字第1348號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣60萬元之93年度甲類第7期
    中央政府建設公債並以96年度存字第1435號提存事件提存在
    案。茲以該債票利息即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                      民事第二庭法  官    李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                                書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
