【裁判字號】    98,交簡上,32
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第32號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第16
38號中華民國97年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度調偵字第638號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月20日21時10分許，騎乘車牌號碼KQ3
    –857號重型機車，沿臺南縣永康市○○路由南往北方向行
    駛，途經臺南縣永康市○○路與中山路233巷口前時，不慎
    自後追撞亦沿同方向未靠路邊行駛，由甲○○所騎乘之殘障
    專用車，因此致甲○○受有左側股骨近端骨折及左側肱骨頸
    骨折之傷害，嗣乙○○並於員警未知肇事者姓名前，自首其
    為肇事之人，而悉上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
      理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查卷附臺南縣警察局永康
    分局道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表、財團法人
    奇美醫院診斷證明書、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員
    會97年8月7日南鑑字第0975902281號鑑定報告、臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會97年10月20日覆議字第0976203966
    號鑑定報告，及交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站98
    年4月3日嘉監南字第0980107675號函，雖均為被告以外之人
    審判外之陳述，惟業經被告於審判程序同意作為證據，且審
    酌該等陳述或為警察機關製作之職務上文書，或為專業意見
    ，其作成時之情況，應無不當，依法自得為證據。
二、訊據被告謝厚華對於上揭事實，坦承不諱，復有卷附臺南縣
    警察局永康分局道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表
    、財團法人奇美醫院診斷證明書、臺灣省臺南區車輛行車事
    故鑑定委員會97年8月7日南鑑字第0975902281號鑑定報告、
    台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年10月20日覆議字第
    0976203966號鑑定報告、交通部公路總局嘉義區監理所台南
    監理站98年4月3日嘉監南字第0980107675號函、現場照片，
    及財團法人奇美醫院診斷證明書在卷可按，其過失致告訴人
    甲○○受有左側股骨近端骨折及左側肱骨頸骨折之傷害，應
    足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪；且被
    告為警發覺其犯罪前，當場向警方自首，有臺南縣警察局永
    康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，是原
    審認被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段，及第41
    條第1項前段，刑法施刑法第1條之1，量處拘役50日，並諭
    知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不合，量刑亦稱妥
    適。上訴人臺灣臺南地方法院檢察官雖以告訴人受撞後，造
    成「左側冰凍肩、左側脛股及股骨骨折」，左側肩關節及左
    腿肌力受限，需輪椅代步，而成重傷害之狀態，原審量刑太
    輕為由，提起上訴。然查告訴人甲○○受傷之後月餘之97年
    1月2日，財團法人奇美醫院診斷證明書並無肩部受傷之記載
    ；告訴人於事發後1年餘之98年1月13日發生左側冰凍肩之現
    象，已難認與本案有何關聯性；遑論，左側肩關節活動受限
    、左腿肌力不足，功能受限，尚不足認毀敗或嚴重減損一肢
    以上之機能之重傷害。再者，告訴人夜間駕駛三輪殘障車，
    未靠路邊行駛，為肇事次因，有臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會覆議字第0976203966號鑑定書可按，本件車禍事故
    ，告訴人與有過失，被告應負之責任自相對減輕。至上訴人
    即被告以告訴人電動代步車應領證照始得上路為由，提起上
    訴，然電動代步車乃屬道路交通安全規則所稱之「慢車」，
    經檢測及審驗合格，並黏貼審驗合格標章後，即得行駛道路
    ，復有交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站98年4月3日
    嘉監南字第0980107675號函為憑，被告之前揭上訴理由，亦
    難認有據。
四、綜上所述，上訴人等之上訴，均非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
