【裁判字號】    98,婚,118
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第118號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭俊廷律師
複代理人    甲○○律師
被      告  丙○○印尼國人）.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年5月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣肆仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）其於民國93年10月間經外籍婚姻仲介所介紹，並給付仲
        介費新台幣（下同）22萬元，於同年月31日在印尼西爪
        哇省勿加西縣區與被告在丹貝朗鎮區之宗教事務所登記
        結婚說明書，同年11月1日在當地政府機關辦妥結婚登
        記，婚後兩造曾在印尼同居3、4日，原告即返台，約定
        原告準備妥當後即迎接被告回台團聚，仲介人員亦告知
        3至4個月即可辦妥被告來台手續，原告人生地疏語言不
        通，一切相信仲介人員。
  （二）詎原告返台後，即無法與被告取得聯繫，經原告聯絡仲
        介人員，該仲介人員卻避不見面，原告言語不通，見識
        粗淺，不敢獨自前往印尼尋妻，此三、四年來每思及此
        心煩鬱卒，又怕親友恥笑，如今人財兩空，再婚夢碎，
        惟戶籍上兩造婚姻關係猶存，且自原告返台後，被告迄
        今逾4年音訊全無，而被告錢到手避不見面，其僅意在
        獲得原告之聘金（22萬元中之一部分），其嗣後來台亦
        未通知原告，兩造顯有難以維持婚姻之重大事由存在，
        爰依民法第1052條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張被告為印尼國人，兩造於93年11月1日
        結婚之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信為真
        實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為印尼國
        人，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用
        中華民國法律，合先敘明。
  （三）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人尤爾衛到庭證稱
        ：「原告結婚的時後有跟我說…後來我常去原告家，卻
        一直沒有看過被告，原告跟我說被告沒有過來台灣，原
        告沒有說被告不來台的原因，原告當初是透過『武雄』
        介紹花了二十幾萬元在印尼與被告結婚，我不知道被告
        現在何處，原告應該不知道被告現在何處，我曾經要原
        告去報案」等語屬實（參本院98年5月13日言詞辯論筆
        錄）；又被告於94年5月5日入境後，迄今未再出境一節
        ，亦有內政部入出國及移民署98年1月12日移署資處寰
        字第0980006884號函檢送之入出國日期證明書在卷可稽
        ，而原告主張被告入境並未告知原告等語，亦有原告所
        提行方不明人口案件登記表影本附卷可佐，自堪信原告
        之主張為事實。
     2、是依上情，原告婚後先行返台後，即無法與被告取得聯
        繫，而被告嗣後入境，亦不曾與原告聯絡，既如前述，
        實與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本質有
        違，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或
        流失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，且其事由亦難認均應由原告負責，則原告
        依民法第1052條第2項訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
