【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)台新銀行陳報債務人薪資遭法院扣薪已長達多年，每月扣薪金
  額約9,000元，請說明債務人薪資自何時開始即遭法院強制扣
  薪？遭扣薪後所剩餘之金錢何能足供債務人及其受扶養親屬維
  持基本生活所需？並提供資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
