【裁判字號】    97,易,1820
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1820號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四一七一），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）。
三、核被告所為係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
    級毒品之罪。另被告自九十六年一月三十日起至同年四月十
    九日止，密集多次侵占所收得之貨款，顯係基於一業務侵占
    之故意接續為之，僅為一業務侵占罪。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、所得、犯罪後坦承不諱，惟僅歸還所侵占款項十餘
    萬元，尚未全數賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另本件被告犯罪行為之時間，係在
    九十六年四月二十四日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑一
    年六月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款之規定，應減其宣告刑二分之一，並依同條例第
    九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十二庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
