【裁判字號】    98,易,722
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第722號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3135號
、第4060號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係父子，因甲○○前有家庭
    暴力行為，經其配偶劉黃素琴聲請臺灣臺南地方法院於民國
    97年11月17日核發97年度家護字第524號民事通常保護令，
    裁定甲○○應遠離劉黃素琴位於臺南縣永康市○○街247巷
    35弄67號住所至少100公尺等，保護令有效期間1年。詎甲○
    ○無視於前開保護令之內容，於97年12月13日晚上7時20分
    許，乘酒醉之際以腳踹開前揭劉黃素琴住所之大門後進入屋
    內（甲○○違反家庭暴力法部分已經臺灣台南地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第62、477、967號案件提起公訴），
    並基於傷害之犯意，毆打乙○○，雙方進而互毆，致乙○○
    左手擦傷（傷害部分未據告訴），甲○○因而受有頭部外傷
    、右眼挫傷、右眼眶底骨折、胸壁挫傷傷害，而認被告乙○
    ○涉有刑法第280條、第277條第1項傷害直系血親尊親屬罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸
    犯刑法第280條、第277條第1項之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤
    回告訴狀一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
