【裁判字號】    98,交訴,23
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法定之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因涉嫌公共危險等案件，經檢察官指
    定保證金新台幣10萬元，繳納現金後，予以交保，惟該被告
    經交保後逃匿，從而，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
