【裁判字號】    98,訴,563
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第563號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第604號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
  (二)臺南縣警察局善化分局矯治毒品人口採尿編號對照表。
  (三)長榮大學確認報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、矯正簡表及台灣高等法院施用毒品案件
    紀錄表各一份。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。又被告前因竊盜案件，經本
    院以94年度易緝字第40號判處有期徒刑9月確定，於95年3月
    18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可資佐證，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本罪，應依累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告不知端正
    行為避免犯罪，再度施用毒品，顯未因前所受之觀察、勒戒
    、戒治處分而記取教訓，惟施用毒品其性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，且其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官周欣潔偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
