【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      13號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年執聲字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因附表所示等罪，先後經本院判
    處如附表所示之罪刑確定在案，爰聲請定執行刑。本院審核
    各有關案卷後，認聲請為正當，爰定應執行刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    第41條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
