【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司請求清
償借款事件，聲請人對於臺灣臺南地方法院九十八年度訴字第二
六五號民事判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    第一百零七條第一項定有明文。又依同法第一百零九條第二
    項規定，就無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。
二、聲請意旨略以：伊生活困難，打工工資又悉被其他債權人扣
    押，故無資力支付訴訟費用，但本件聲請人有勝訴之機會，
    爰依民事訴訟法第一百零七條規定，聲請准予訴訟救助等語
    。
三、經查，聲請人上開無資力支出上訴費用事實，固據其提出財
    政部台北市國稅局九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單
    一紙以為釋明。惟審酌聲請人前開薪資所得為新台幣（下同
    ）四十七萬五千九百元，平均每月收入近四萬元，又聲請人
    所稱工資遭扣押縱屬實，惟扣押通常僅於工資金額三分之一
    內為之，聲請人尚有三分之二工資所得可支配使用，本件上
    訴費用為二萬八千二百三十元，聲請人尚非無資力以支付上
    開訴訟費用。況查聲請人上訴之理由，無非主張本案不得請
    求違約金，其並未爭執係借款之連帶保證人，而依卷附相對
    人執有之借據，於契約第六條明文約定有違約金計算之方式
    ，其空言主張，相對人不得請求違約金，顯非可信，堪認聲
    請人對於原審法院之前開判決上訴，顯無勝訴之望，依首開
    說明，其聲請不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
