【裁判字號】    98,交上易,79
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度交上易字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度交易
字第234號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署97年度偵字第6732號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、上訴意旨略以：(一)緩刑的制度，其作用在於避免短期自由刑
    傳染惡習之弊，且可保全犯人廉恥，促其悔改，故緩刑制度
    較能符合個別預防理論之旨趣。本案被告年已老邁，被告必
    須靠打零工維生，倘將被告科短期自由刑，則被告勢將入獄
    服刑，短期自由刑將使被告身負入獄服刑之前科紀錄，以現
    今社會不景氣以觀，被告又無一技之長，日後尋找工作更加
    困難，易遭社會大眾輕視看不起；且被告無其他惡習，亦非
    有重大惡行之人，苟在獄中未得教化前即可能近墨而黑，身
    染惡習將來難以自拔，永無圖改機會，為此請判決6個月以
    內有期徒刑，並得易科罰金。(二)被告因長年做苦工維生，以
    致於民國88年罹患有右側股骨頸中段閉鎖性骨折，以致行動
    不便疼痛，迄今仍行動不便，甚至秋冬到來即痠痛致生不如
    死，時常回診看西醫僅能打針減緩數日病痛，但無法根治，
    據醫學報導喝藥酒能治療病痛，因之被告為減緩才到朴子市
    永和里尋找治療，原審判決謂「顯然漠視酒後駕車對一般往
    來之人車所生之高度危險性」，並未審酌被告並非縱慾惡意
    飲酒。(三)被告自始至終均配合辦案，對飲用藥酒行為坦承不
    諱，因為必需往返治療，家中沒有他人得運送，亦未傷害任
    何路人，所犯情節甚輕微，且實可憫恕，核其動機、生活狀
    況及智識等情，祈能從輕判決。(四)被告家中尚有妻兒子女必
    需扶養，而被告雖有類似前科，但本案是為治療病痛而生，
    且未造成傷亡，原審判決以抽像之損害結果酌為重判，令被
    告入獄服刑，顯有違罪刑原則及比例原則云云。
三、上訴人即被告前曾因酒後駕車之公共危險案件，經原審法院
    分別判處拘役40日、59日及有期徒刑4月、6月、6月確定。
    詎被告仍不知警惕，於97年8月26日17時許起，在嘉義縣朴
    子市永和里應菜埔和朋友飲用中藥米酒，甲○○飲用1杯，
    於20時許結束後，甲○○明知自己已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟騎乘車牌號碼YKC-910重型機車欲返回家
    中，嗣於同日20時20分許，甲○○駕駛前開機車行經嘉義縣
    朴子市○○路與博文街口時，遭警方攔檢，警方發現甲○○
    有酒醉駕車之嫌疑，經對甲○○施以呼氣酒精濃度測試高達
    每公升1.04毫克，因而偵悉前情。
四、原審判決憑據上訴人自白、酒精濃度測試記錄表，認上訴人
    所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。並以上訴人上開科刑及執行紀錄，其於
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。並審酌上訴人係高職畢業之智識程度
    ，再三酒後駕車涉犯公共危險罪、漠視酒後駕車對用路人具
    高度危險性，惟其事後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑
    七月。原審法院已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據。
    從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形可言。
五、上訴人提起上訴，辯稱其係因病痛始飲酒，並未造成實際之
    損傷，原判決量刑過重，有違罪刑原則、比例原則云云。
    (一)刑罰之量定，係屬法院自由裁量之職權行使，惟刑事審判
      之量刑，旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對科刑判
      決之被告量刑，應符合罪刑相當原則，使罰當其罪，以契
      合人民之法律感情。此所以刑法第57條明定科刑時應審酌
      一切情狀，尤應注意該條所列各款情形，以為科刑輕重之
      標準。又緩刑之宣告與否，固屬實體法上賦予法院得為自
      由裁量之事項，惟法院行使此項職權時，除應審查被告是
      否符合緩刑之法定要件外，仍應受比例原則與平等原則等
      一般法律原則之支配，以期達成客觀上之適當性、相當性
      與必要性之價值要求。若違反比例原則、平等原則時，自
      有濫用裁量權之違法。查本案被告係累犯，並不符合刑法
      第74條得宣告緩刑之要件；且被告前有5次公共危險前科
      ，最近2次犯行，法院均諭知6月有期徒刑，併宣告得易科
      罰金，惟被告仍不知警惕，再犯本案，實不宜再量處有期
      徒刑6月，是原判決量處被告有期徒刑7月，堪稱妥適，並
      未違反比例、平等原則。
    (二)刑法第185條之3，將服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛者，列於公共危險罪處罰，其立法目的，本在藉由
      抽象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之
      行為，進而確保參與道路交通往來人車之安全，因此並不
      以對於道路交通往來人車發生具體實害為要件。是以，被
      告辯稱其未造成實害，原判決量刑有違罪刑原則云云，尚
      有誤會。
    (三)另被告辯稱其係為治療病痛始服用藥酒乙節，然被告縱有
      病痛，理應尋求常規之醫學治療以止痛，若欲服用其所謂
      的「藥酒」，因被告有公共危險之前科，應更注意需在毋
      庸駕車時服用始為妥適，此亦非無法解決之問題，是被告
      認此為其得減輕刑罰之標準，亦非可採。
    (四)綜上，被告上訴意旨顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新
      事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
      等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
      體事由，揆諸上開法條規定及最高法院判決意旨，難認其
      上訴合法，應予駁回。爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第
      367條前段、第372條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
