【裁判字號】    98,交抗,90
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定    98年度交抗字第90號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十八年三月二十日裁定（九十八年度交聲字第二二
五號）提起抗告，本院裁定如下：
    主文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議意旨略以：抗告人即受處分人（異
    議人）騎車越過該路口停止線後，黃燈始亮，所以受處分人
    繼續緩慢小心前進，於台南市○○路口遇到紅燈停車，隨即
    有警察從後面來，指稱受處分人闖紅燈，惟受處分人確無闖
    紅燈，請求撤銷原處分等語。
二、原裁定略以：
(一)按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。
(二)受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）於民國九十八年一
    月八日十時二十四分許，騎乘車牌號碼UPH-三○八號輕型機
    車，行經台南市○○路與環河街交岔口時，因闖紅燈，經台
    南市警察局第二分局警員攔停製單舉發，嗣經移送機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）
    以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款（原處分漏載第一項第三款
    ）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元並記違
    規點數三點。
(三)受處分人經警舉發於前開時間騎乘車號UPH-三○八號輕型機
    車經過上揭地點時，在該處路口號誌燈之紅燈亮啟後，仍繼
    續將車輛駛過交岔路口往前行進，嗣經原處分機關以其違規
    事證明確，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款規定，裁處異議人罰鍰一千八百元並
    記違規點數三點之事實，有台南市警察局南市警交字第S0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及原處
    分機關九十八年二月十一日嘉監南字第裁七四-S00000
    000號裁決書各一份在卷可稽。
(四)受處分人雖否認有闖紅燈之行為，然此業據證人即舉發本件
    之警員陳冠均於原審九十八年三月十一日調查時到庭結證稱
    ：「（本件是否你舉發的？過程為何？）是的。當天早上十
    點到中午十二點我與另一位警員及一位實習生在執行銀行的
    巡邏勤務，我們三人分乘警用機車，由民生路西往東方向行
    駛，到民生路與環河街口，我們的車距離民生路上停止線約
    還有十五公尺時，發現前方有一位女子騎著機車穿過該路口
    ，當時該路口的號誌剛好轉紅燈，所以我們就前往攔查。」
    「（異議人何時騎過號誌燈？）該女子大約在號誌燈轉紅燈
    兩、三秒後才騎過去。」「（越過停止線時，號誌是黃燈嗎
    ？）不是，她越過前，號誌已經轉紅燈了，並不是轉黃燈時
    越過停止線。」等語（見原審卷第十六頁）。
(五)按警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，固
    足為違規之證明，惟鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱
    即逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預留證據
    ，俾便事後提出供法院審查，除有現實技術可行性之困難外
    ，將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管
    理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意
    。是縱員警舉發本件違規之時並未完整採證，然對於未依號
    誌行駛之瞬間違規事件，係有賴員警發現違規情事而製單舉
    發，尚難期待舉發員警能迅即拍照存證或為其他之舉證。本
    件證人為依法執行勤務之警員，與受處分人毫無怨懟，衡情
    當無自陷偽證罪而構詞誣賴受處分人之理，受處分人之違規
    行為既經本件製單之警員陳冠均於原審調查時結證在卷，而
    其所述之內容核無矛盾或違背經驗法則之處，其證詞應可採
    信，而得為判斷之依據。受處分人雖以前情置辯，惟未提出
    確實事證以供調查，所辯尚非可信，受處分人確有上揭違規
    行為應可認定。
(六)從而，原處分機關以受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，並參酌違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰一千八百
    元，並記違規點數三點，於法核無不當，認受處分人之異議
    為無理由，而予以駁回受處分人之異議。。
三、本件抗告意旨略以：(一)乙○○○○並非專業之交通員警，
    其處理違規並非駐點在該路口，而是僅憑遠距離，同方向行
    駛中的瞬間二、三秒，在要注意自己行駛中的路況，要注意
    交通號誌，要注意行人是否違規，計算燈號時間，注意收聽
    隨身攜帶的廣播器，此種一心多用的能力，豈能令人信服。
    (二)當天伊由新光銀行辦完事騎車由西往東行駛時，陳警員
    是與伊同方向，伊明知身旁有警員同行，豈敢在警員面前闖
    紅燈。(三)舉發路口要安全通過，伊於九十八年四月七日騎
    乘多次結果，起碼要五秒鐘，而該路口黃燈只短短的三秒鐘
    ，伊於行經停止線始亮黃燈，通過時當然已是紅燈開亮二、
    三秒云云。
四、經查：本件受處分人確有上述之違規行為，業經本件製單之
    警員陳冠均於原審調查時指證明確，而其所述之內容核無矛
    盾或違背經驗法則之處，尚難以受處分人揣測之詞，遽認陳
    冠均掣開罰單有所誤認，原審認原處分機關引用道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款等
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣一千八百元、並記違規點數
    三點，於法並無違誤，因而裁定駁回受處分人之異議，本院
    核其認事用法均無不合，抗告人指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
五、應依交通案件處理辦理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百
    十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
