【裁判字號】    98,交抗,111
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第111號
抗  告  人
即受處分人  惠喬興業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
年4月22日裁定（97年度交聲字第1239號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理
    站麻監裁罰字第裁75-ZDQ012196號裁決書是延續自該所第ZD
    Q011402號裁決書之罰款未繳納，今第ZDQ011402號已結案領
    回溢罰款，所以ZDQ012196號罰款通知單是不能成立的，為
    此提起抗告等語。
二、抗告意旨雖以上開情詞指摘原裁定不當。但查：原裁定既撤
    銷交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站九十七年十二月
    一日所為之麻監裁罰字第裁75-ZDQ012196號裁決處分，則該
    處分已不存在，原裁定對抗告人即為有利，抗告人再就原裁
    定提起抗告，顯不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
