【裁判字號】    98,非再抗,14
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度非再抗字第14號
再審聲請人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
再審相對人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於臺灣臺南地
方法院95年度拍字第1051號、96年度抗字第104 號、本院97年度
非再抗字第4 號、98年度非再抗字第12號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按就拍賣抵押物所為之裁定，係屬非訟事件；依非訟事件之
    裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告或聲明異議程序
    聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法關於抗告程序規定
    ，及同法第484 條第2項及第3項關於異議程序規定；此觀非
    訟事件法第72條至第74條、第41條第1項、第45條第1項、第
    2 項及第46條規定自明。準此非訟事件法，並無再審及準用
    民事訴訟法關於再審之規定。本件聲請人對臺灣臺南地方法
    院95年度拍字第1051 號、96年度抗字第104號、及本院97年
    度非再抗字第4 號、98年度非再抗字第12號確定裁定，聲請
    再審，揆諸上揭說明，於法無據，自非合法，應予駁回。
二、據上結論，本件再審之聲請為不合法，應依非訟事件法第21
    條第2項、第23條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段、第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
