【裁判字號】    98,上訴,138
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1967號中華民國97年11月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第482號），提起
上訴，本院判決如下：
   主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    証違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年12月15日
    合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘明上訴理由，其理
    由略以：「被告父母年邁無謀生能力、經濟拮据，雙親生計
    全依靠被告，又被告父親因車禍導致雙腿成殘，目前住院中
    ，又被告患有糖尿病及甲狀腺機能亢進，需追蹤治療，從而
    ，請求法院准予以替代療法之治療」云云。惟查，原審法院
    以被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序；且被告施用第一級毒品海洛
    因之自白，有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、法務部調查
    局濫用藥物實驗室97年10月15日調科壹字第09723039910號
    鑑定書、職務報告書、送驗尿液代號與真實姓名對造表（尿
    液編號0000000）、正修科技大學超微量研究科技中心97年
    10月15日報告編號R00-0000-000號檢驗報告、行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第1156號函、現場照
    片各1紙及扣案毒品照片4張附卷足資佐證，並審酌被告係累
    犯，量處有期徒刑10月，原審法院均已詳述其所憑證據、認
    定理由及量刑依據。是以，自形式上觀察，原判決並無認定
    事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。然被告所提因
    其須負擔家計、患有糖尿病及甲狀腺機能亢進，需追蹤治療
    等個人事由，請求准予替代療法云云，此僅在說明其現實情
    況，顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或
    表明第一審判決有何採證不當或違法之事由，其上訴理由，
    自難謂係具體理由。況是否予以替代療法，應於檢察官偵查
    中予以評估，並非必以替代療法為之，即檢察官就此部分仍
    有裁量權；且觀之毒品危害防制條例之規定，是否予以替代
    療法，並無強制之規定，本件既經檢察官提起公訴，復經原
    審判處徒刑在案，自難認原判決未予以諭知替代療法（實則
    亦與法無據），即認其採証與經驗法則及論理法則有何違背
    之處。依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   葉居正
                                    法  官   郭千黛
                                    法  官   洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
