【裁判字號】    98,毒抗,81
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度毒抗字第81號
再抗告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列抗告人因聲請強制戒治案件，對於本院中華民國九十八年三
月三十一日所為第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定，除有刑事訴訟法第四百十五條第一
    項但書所列各款之情形外，不得再行抗告，同條項前段有明
    文規定；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應
    准許者，應以裁定駁回之，同法第四百零八條第一項前段亦
    有明定。
二、查本件抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣臺南地方法院
    民國（下同）九十八年一月十七日裁定（九十八年度毒聲字
    第二十二號）提起抗告，經本院於九十八年三月三十一日裁
    定駁回其抗告，再抗告人對於本院（即抗告法院）之裁定提
    起再抗告，並無刑事訴訟法第四百十五條第一項但書所列各
    款之情形，依法即不得再行抗告，從而本件再抗告自不應准
    許，爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定駁回之
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
