【裁判字號】    98,抗,94
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度抗字第94號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請假扣押事件，對於中華民國98年2
月27日臺灣嘉義地方法院所為裁定（98年度裁全字第286號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於一、二年前曾與安泰商業銀行股份
    有限公司（下稱安泰銀行）協商，以每月1千元清償，但每
    次均要開立收據，嗣還了1次後，因安泰銀行未給收據，抗
    告人以為是詐騙集團而停止清償；嗣因家逢父親死亡、母親
    重病住院等變故，才沒有繼續償還云云。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。查相對人即債權人以訴外人陶慎立於民國（下
    同）94年5月12日邀同抗告人為連帶保證人，向相對人借款
    新臺幣（下同）70萬元，借款期間為5年，分期償還。惟債
    務人自94年7月12日起即未依約清償，依約已視為全部到期
    ，尚欠本金96,393元，業據提出抵押契約書影本1份、查詢
    單1份為證（見原審卷第4-8頁），則相對人對於請求之原因
    已先為釋明。又相對人因債務人遲延清償，聲明願供擔保聲
    請為假扣押，且抗告人復自承與相對人協商分期償還債務後
    僅繳付一期即未再清償等情，顯然因債務人之停止支付而致
    債權人有難以請求之狀況無誤，堪認相對人對於假扣押之原
    因已為相當之釋明，雖有不足，惟相對人既先為釋明並願供
    擔保，其假扣押之聲請，應屬有據。從而，原裁定命相對人
    供擔保後得為假扣押，經核認事用法並無不合。抗告人抗告
    意旨指摘原裁定不當，求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，民事訴訟法第495條之1第1
    項，第449條第1項、第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                   民事第二庭  審判長法  官  丁振昌
                                     法  官  吳上康
                                     法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                     書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
