【裁判字號】    98,再易,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第9號
再 審原 告  甲 ○ ○
再 審被 告  丙○○○○○○○.
訴訟代理人  張 智 學  律師
再 審被 告  乙 ○ ○
上列當事人間因請求確認債權存在事件，再審原告對於中華民國
九十八年二月十七日本院民事確定判決（九十七年度上易字第二
二六號），提起再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依起訴法院之審級，依民事訴訟法
    第七十七條之十三、第七十七條之十四及第七十七條之十六
    之規定徵收裁判費。此觀民事訴訟法第七十七條之十七規定
    自明。而繳納裁判費為起訴之必備程式，如再審起訴程式不
    合，法院應定期先命補正，逾期不補正者，法院應以裁定駁
    回，同法第五百零五條準用第二百四十九條第二項第六款規
    定甚明。
二、查再審原告未依法繳納再審裁判費新台幣（下同）一萬三千
    零五十元，經本院於九十八年四月二十三日準備程序期日，
    當庭諭知於七日內繳納，未據再審原告繳納，嗣本庭再於九
    十八年五月十四日發函通知再審原告收受通知後五日內補繳
    再審訴訟費用，再審原告於同年月十五日收受通知，迄未補
    正，依首揭說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第五百零五條、第二百四十九條第二項第六
    款規定、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
