【裁判字號】    98,上易,368
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第
123號中華民國98年2月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署98年度偵字第682號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分別定有
    明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘
    而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不
    公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未敘明理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），
    應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
    年2月24日第一審判決號，提起上訴，經核其上訴狀未敘述
    具體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提上訴理由書於原審法院，經原審定期命於98年4月6日
    前（即上訴期間屆滿後20日）補正，該裁定已於98年3月23
    日合法送達，有送達證書附卷可憑，被告迄仍未補正，是其
    上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯
    論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
