【裁判字號】    98,上訴,408
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第四０八號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （
指定辯護人  本院公設辯護人 丁○○
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年
度訴字第二二二七號中華民國九十八年二月二十五日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一六八
六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○曾有竊盜、妨害自由等前科，所犯竊盜罪經臺灣臺南
    地方法院九十一年度易字第六七一號判處有期徒刑七月確定
    ，再犯妨害自由罪，經臺灣臺南地方法院九十一年度訴字第
    一三三八號判處有期徒刑六月確定，又犯竊盜罪經本院九十
    二年度上易字第三四八號判處有期徒刑一年十月確定，經定
    應執行刑為有期徒刑二年八月，嗣減刑為有期徒刑二年四月
    ，於民國（下同）九十七年四月二十日縮短刑期執行完畢。
    猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於九十七年十
    一月二十一日凌晨四時許之夜間，侵入丙○○位於台南縣永
    康市○○街八九巷二之三號之住宅一樓內，竊得現金新台幣
    （下同）二千四百元後，又至二樓繼續搜刮財物，適為丙○
    ○及其子乙○○發覺欲予逮捕，甲○○為脫免逮捕，而與丙
    ○○、乙○○拉扯、扭打，致丙○○右手擦傷，乙○○受有
    前額撕裂傷、鼻、手及雙膝挫傷等傷害（傷害部分均未據告
    訴），然不敵丙○○、乙○○父子，未使丙○○及其子乙○
    ○達於難以抗拒之程度，而為彼等制伏，在旁之丙○○妻子
    見狀報警，乃為趕至員警逮捕。
二、案經丙○○、乙○○訴由台南縣警察局永康分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    本件認定事實所引用各項供述證據及非供述證據，業據原審
    於九十八年一月七日裁定具有證據能力（見一審卷第三十五
    、三十六頁）。再經本院提示被告表示無意見，迄於言詞辯
    論終結前亦未聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    規定，可認為已同意作為證據。
乙、實體方面：
一、上開被告甲○○於夜間侵入住宅竊盜現金二千四百元事實，
    業據被告於原審及本院審理時坦承在卷，核與證人丙○○、
    乙○○於偵查中、原審及本院審理時所為之證述相符，且有
    扣押書、贓物認領保管單、現場照片在卷可參，被告自白與
    事實相符，事證明確。
二、惟被告為脫免逮捕，而與丙○○、乙○○拉扯、扭打，致丙
    ○○右手擦傷，乙○○受有前額撕裂傷、鼻、手及雙膝挫傷
    等傷害，亦有診斷證明書在卷可稽，公訴人起訴被告係成立
    刑法第三百二十九條、第三百三十條第一項之夜間侵入住宅
    準加重強盜罪嫌。是本件被告犯行，應否成立夜間侵入住宅
    準加重強盜罪，抑係成立夜間侵入住宅竊盜罪。
三、按「刑法第三百二十九條之規定旨在以刑罰之手段，保障人
    民之身體自由、人身安全及財產權，免受他人非法之侵害，
    以實現憲法第八條、第二十二條及第十五條規定之意旨。立
    法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列舉防護贓
    物、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅迫行為之具
    體事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危險之情形，視
    為與強盜行為相同，而予以重罰。至於僅將上開情形之竊盜
    罪與搶奪罪擬制為強盜罪，乃因其他財產犯罪，其取財行為
    與強暴、脅迫行為間鮮有時空之緊密連接關係，故上開規定
    尚未逾越立法者合理之自由形成範圍，難謂係就相同事物為
    不合理之差別對待。經該規定擬制為強盜罪之強暴、脅迫構
    成要件行為，乃指達於使人難以抗拒之程度者而言。」司法
    院大法官會議著有第六三０號解釋參照。依上開司法院大法
    官會議解釋之意旨，可知刑法第三百二十九條之準普通強盜
    罪、準加重強盜罪，其所稱之強暴、脅迫，必須達於使人難
    以抗拒之程度，始足當之。亦即刑法第三百二十九條擬制為
    強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難以抗拒
    之程度者而言。是本件須視被告為脫免逮捕，與丙○○、乙
    ○○拉扯、扭打，致丙○○、乙○○父子受傷之行為，是否
    已致使人達於使人難以抗拒之程度，而論被告係成立夜間侵
    入住宅準加重強盜罪，抑係成立夜間侵入住宅竊盜罪。
四、經查：
(一)據證人乙○○於偵查中具結證稱：「我知道歹徒在我家行竊
    後，我就去二樓客廳，抓住歹徒，他為了逃跑，就出手打我
    。」（見偵查卷第十八頁），證述其要逮捕被告，被告為脫
    免逮捕才出手；於原審審理時具結證稱：「一開始我問他來
    我家做什麼，他說他來這裡躲冷。」「（你聽到他這樣回答
    ，你認為他是來躲冷，還是小偷？）小偷，他有反抗。」「
    （你有無想要逮捕他的意思？）有，他說要跟我單挑，我們
    就扭打起來了」「（請詳細描述扭打過程？）他一開始就打
    我的額頭、鼻子，我就撞到客廳的酒櫥，我就昏去了，我的
    鼻樑還有裂開，但是現在已經痊癒了。」「（你有無打被告
    ？）我們就是扭打，應該有打他的臉。」「（被告說他沒有
    打你，只是將你撥開，是否這樣？）不是，不然我的鼻樑怎
    麼會裂開，被告要跑掉，我跟我父親將他捉住時，他在窗戶
    旁邊打我的鼻子。」「（被告有說要跟你單挑，當時你看你
    和被告的身材，你會不會害怕？）怕是還好，我看被告到我
    家，我要摸他身體，他就說要跟我單挑。」（見一審卷第五
    十四至五十六頁），證述乙○○有與被告扭打，乙○○額頭
    撞到客廳酒櫥，鼻樑被打到，被告為乙○○與其父制伏；於
    本院證稱：「（你當時有與被告扭打？）有。」「（你與被
    告扭打之時間有多久？）大概有三、五分鐘左右。」「（從
    你們發現被告在你家，到警方來將被告帶走，有多久時間？
    ）大概有一小時左右。」「（你二人有扭打，係被告要找你
    單挑？還是他想要逃跑？）剛開始他說要與我單挑，後來他
    想要由樓梯逃跑，被我們拉回來。」「（你是否鼻樑斷掉，
    就昏過去？）沒有昏過去，是有點暈暈的。」「（你撞到客
    廳酒櫥，是否有暈過去？）有倒在地上一會兒，我就馬上爬
    起來，但在流血。」「（被告看到你受傷，是否還一直攻擊
    你？）我是先碰到酒櫥，站起來時，被告想要逃跑，我就將
    被告拉住，他才用拳頭攻擊我的鼻子。」（見本院卷第五十
    七、五十八頁），證述乙○○與被告扭打只有三、五分鐘左
    右，乙○○額頭撞到客廳酒櫥，鼻樑被打到，並未昏迷，被
    告就要逃跑；乙○○均未提及被告有使其達於難以抗拒之程
    度。
(二)證人丙○○於偵查中具結證稱：「我在二樓睡覺，被驚醒後
    跟我兒子合力把歹徒抓住。他為了要逃跑，就出手打我跟我
    兒子，我也被他打到手受傷。」（見偵查卷第十八頁），證
    述被告為逃跑，才出手；於原審審理時具結證稱：「（你當
    時會不會覺得他小偷？）早上四點跑到我家，不是小偷是什
    麼。」「（你的反應？）我兒子上前抓住他胸口的衣服，但
    被告想要跑掉，被告甲○○就說要單挑我兒子，兩個人就扭
    打起來，被告並且要從二樓陽台的窗戶逃走，我和我兒子怕
    他摔死，就抓住他的腳。」「（被告甲○○有無打你的兒子
    ？）他有打我兒子的額頭，也打我的手及我的下體。」「（
    你兒子有無跌倒？）兩人拉扯後，我兒子被被告甲○○揍了
    一下後有跌倒，我兒子額頭就流血」「（你兒子有無打被告
    ？）兩人在拉扯，應該有打。」（見一審卷第五十一頁），
    證述被告為逃跑，與其兒子扭打；於本院證稱：「（後來被
    告上二樓時，是被你們二父子發現？）是被我發現，我下樓
    去問我太太及二兒子，我大兒子有無回來，他們說沒有，我
    才發覺係別人來我家，我就上樓去找，等到我兒子乙○○起
    來，被告就已經從我家二樓後陽台想要離開，但我二樓陽台
    有裝鐵窗，所以他才躲在洗衣機旁，我太太去開門，發現他
    躲在那，我兒子乙○○問他何以到我家，他說因天冷，到我
    家來躲冷，我子乙○○要捉他，他就要找我兒子單挑，他二
    人才扭打起來，並把我兒子推去撞到酒櫃，以致我兒子眉頭
    那縫三針，鼻樑斷裂，他後來想要跳窗逃逸，我與乙○○就
    捉住他的腳，我太太就下樓去打電話報警，過了十多分鐘，
    警察才來把他帶走。」「（被告與乙○○在扭打時，你有無
    在旁邊？）有。」「（你當時有無下手去捉他？）我當時是
    想如果他認錯的話，想要把他放走，但因他兇，就沒有放他
    走，叫我太太下樓去打電話報警。我當時雖在旁，但無下手
    去捉他，也無下手去打他。」「（被告當時手裡有無拿何工
    具？）沒有。」「（被告會和你兒子扭打，係因他想逃跑？
    ）是的，因他想逃跑。」（見本院卷第五十四、五十五頁）
    ，證述被告空手與乙○○扭打，丙○○在旁，於乙○○受傷
    後想跳窗逃跑，被丙○○、乙○○制伏，丙○○妻子去報警
    ；丙○○亦未提及被告有使其達於難以抗拒之程度。
(三)被告於偵查中供稱：「我到二樓打算行竊時，遭屋內的人發
    現，所以我本來要從樓梯逃跑，發現有另外一名男子從一樓
    樓梯上來，我就跑到房間裡去，打算從陽台逃跑，但是他們
    陽台有裝鐵窗，所以跑不出去，後來那兩名男子就要抓我，
    我不讓他們抓，我就用拳頭打比較年輕男子的臉部好幾下，
    還有用拳頭打年紀比較大的男子。後來我們三人就在那邊扭
    打，然後警方來就將我抓起來。」（見偵查卷第九頁）；於
    原審審理時供稱：「我沒有打人，只是撥開被害人而己，沒
    有幾下，被害人自己跌倒，但實際上我確實有偷竊。」「我
    真的沒有動手。」「他們捉到我，他兒子說要讓我死，我會
    怕」（見一審卷第二０、五十六頁），供述案發時為脫免逮
    捕逃跑，並未有使人難以抗拒之意思。
(四)綜上證人丙○○、乙○○證述與被告供述相互勾稽，可知被
    告為脫免逮捕，雖曾與證人乙○○拉扯扭打，惟被告此項行
    為之目的僅係為了免於被證人乙○○、丙○○逮捕，欲伺機
    逃離現場，是被告上開行為僅係出於脫免逮捕意思之行為，
    非積極地意在壓制證人乙○○、丙○○二人，致使其二人難
    以抗拒意思；且被告事後如乙○○所述二人扭打三、五分鐘
    後，即為丙○○、乙○○制伏在窗戶旁邊，迄至警方到場逮
    捕被告為止，顯然被告並未使證人乙○○、丙○○達於難以
    抗拒之程度。自無公訴人所認被告之上開犯行已使證人丙○
    ○、乙○○達於難以抗拒程度之情狀。揆諸上開大法官會議
    解釋意旨，被告犯行核與刑法第三百二十九條、第三百三十
    條之準加重強盜罪之構成要件尚有不符，自僅成立夜間侵入
    住宅竊盜罪責，應予依法論科。
六、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款夜間侵
    入住宅竊盜罪。公訴人起訴被告係成立刑法第三百二十九條
    、第三百三十條第一項之夜間侵入住宅準加重強盜罪，容有
    未洽，因其基本社會事實相同，應予變更起訴法條。被告曾
    有竊盜、妨害自由等前科，所犯竊盜罪經臺灣臺南地方法院
    九十一年度易字第六七一號判處有期徒刑七月確定，再犯妨
    害自由罪，經臺灣臺南地方法院九十一年度訴字第一三三八
    號判處有期徒刑六月確定，又犯竊盜罪經本院九十二年度上
    易字第三四八號判處有期徒刑一年十月確定，經定應執行刑
    為有期徒刑二年八月，嗣減刑為有期徒刑二年四月，於九十
    七年四月二十日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項應加重其刑。原審審
    酌被告有多項前科紀錄，素行非佳，侵入他人住處竊取他人
    財產，其所有權概念薄弱，及坦承犯行，犯罪後之態度良好
    等一切情狀，適用刑事訴訟法第三百條、刑法第三百二十一
    條第一項第一款、第四十七條第一項，量處有期徒刑一年，
    以示警懲。本院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬
    妥適。公訴人上訴認被告應成立準強盜罪，指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書。
被告不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
     而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
