【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及諭知易科罰金之折算標準（聲請案號：台灣高等法院台南分
院檢察署九十八年度執聲字第三九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例、妨害自由及如附表所示之傷害罪，經本院於民國九十八
    年二月二十七日以九十七年度上訴字第一一六一號分別判處
    有期徒刑三年二月併科罰金新台幣十萬元、十月及如附表所
    示之刑，定執行刑有期徒刑四年二月，罰金新台幣十萬元後
    ，受刑人不服就違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害自由罪部
    分提起第三審上訴，茲因其所犯如附表所示之罪，係屬最重
    本刑為三年以下有期徒刑之罪，不得上訴於第三審法院，均
    經確定在案，且受宣告之刑未逾有期徒刑六月，惟無易科罰
    金之折算標準，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽，爰就該部分聲請定應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科
    罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條第一項前段及刑
    事訴訟法第三百零九條第二款定有明文。本件經核聲請人之
    聲請，並無不合，爰定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款、第四百七十七
條第一項，刑法第四十一條第一項前段、第五十三條、第五十一
條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
