【裁判字號】    98,聲,428
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例等數罪，先後經判決確定
，聲請人聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第400號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表編號一至編號二所示之刑，應執行有期徒刑壹
年玖月；如附表編號三至編號六所示之刑，應執行有期徒刑壹拾
伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，經先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法
    第477條亦定有明文。又刑法第2條第1項所規定，關於新舊
    法比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案
    件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適
    用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以
    上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前
    均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依
    原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑（最高法院96年度
    台非字第102號判決要旨參照），是數罪均在民國（下同）
    95年7月1日刑法第51條修正施行前所確定者，則應依修正前
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑。再犯罪在96年4月24
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死
    刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。緩刑或假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，
    仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項、第2項亦分別規定甚明。
三、查受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等數罪，經臺灣雲林地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，且因受刑人現在假釋中，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項之規定，其所犯附表編號1、2之罪，應視為減刑如
    附表編號1、2所示之刑，而附表編號3、4、5之罪，應視為
    減刑如附表編號3、4、5所示之刑，茲檢察官聲請就附表編
    號1、2之視為減刑後之罪刑，及編號3至編號5視為減刑後之
    罪刑與受刑人所犯附表編號6所示不應減刑之罪所處之刑，
    分別定其應執行刑。本院審核結果，認為聲請為正當，應定
    其應執行之刑。另本件受刑人所犯如附表所示各罪均係於刑
    法95年7月1日修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，乃係
    就已判決確定之數罪定其應執行之刑，依上開說明，自應依
    修正前刑法第51條第1項第5款定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
