【裁判字號】    98,交上訴,392
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上訴字第392號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣嘉義地方法院98年度
交訴字第8號中華民國98年2月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署97年度偵字第8074號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年9月7日清晨5時10分許，騎乘車牌號碼BMT
    -522號重型機車，沿嘉義市○○路由南向北行駛，至博愛國
    小側門前，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，竟疏未注意，突見同向行人乙○○○徒步在該路慢車道上
    ，甲○○為免撞擊乙○○○隨即緊急煞車，然仍失控滑倒擦
    撞乙○○○，致乙○○○受有頭皮裂傷、左手裂傷、挫傷性
    腦蜘蛛膜下出血及胸椎第12節壓迫性骨折等傷害（過失傷害
    部分業據乙○○○撤回告訴）。詎甲○○肇事後，明知乙○
    ○○受擦撞後倒地應受有傷害，竟未對傷者施以救助或其他
    必要措施，隨即駕車離去。嗣經警據報循線查獲，始悉上情
    。
二、案經乙○○○訴請嘉義市政府警察局第一分局報請台灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人乙○○○於警詢中之陳述情節相符，並有道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各1份及現場
    照片26幀、財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書在卷可佐。
    被告自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行，堪
    可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。
三、原審以被告犯罪事證明確，因予論罪科刑，並審酌被告並無
    犯罪紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其肇事後畏罪逃逸、無視他人生命安全，惟事後已與被害
    人達成調解，賠償被害人所受損害，有嘉義市東區調解委員
    會調解筆錄在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處被告有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準。
    本院經核，原判決認事用法並無違誤，量刑亦甚妥適。
四、至檢察官上訴以過失傷害告訴人個人權益之維護當不可逾越
    公共危險之社會法益保護範疇，原判決未予細究，遽以被告
    已為民事賠償，逕認被告已有悔意，似有所誤；及若僅以和
    解即得獲得緩刑，適足以鼓勵日益嚴重之肇事逃逸犯罪，無
    法維護第185條之4之公共危險罪之立法目的，而指摘原判決
    宣告緩刑不當。惟按諭知緩刑，本屬法院審判時得依職權自
    由裁量之事項。查原審審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之
    宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔意
    ，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且與被害人調解成
    立，犯後坦承犯行，被害人亦表示不予追究刑責並撤回過失
    傷害告訴，有卷附撤回告訴狀可稽（附於偵查卷），及本件
    起訴書亦請求予以緩刑之宣告（參見起訴書第2頁）認被告
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，用
    啟自新，核屬裁量權之正當行使，不能任意遽指為違法失當
    。何況本件原審於行言詞辯論程序時，已徵詢公訴檢察官就
    被告之科刑範圍有無意見，公訴檢察官即提起本件上訴之檢
    察官當庭陳稱：「沒有意見」（參見原審卷第17頁）。是檢
    察官之本件上訴，依首揭說明，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
