【裁判字號】    98,抗,124
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第124號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院，中
華民國九十八年三月月五日所為裁定（九十八年度聲字第四０一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
  (一)解除境管限制部分：
    1.本件執行檢察官是否應限制抗告人進出國境，並非基於入
      出國移民法第六條第一項第一款之規定。蓋，抗告人係受
      緩刑之諭知，並無執行有期徒刑之問題且依入出國移民法
      第六條第一項第一款之規定，不問執行檢察官是否同意，
      應禁止受刑人出國，檢察官並無任何裁量空間。足見本件
      檢察官執行之指揮與入出國移民法第六條第一項第一款規
      定無關，原裁定所持見解，顯有誤會。
    2.同時，依入出國移民法第六條第二項規定以觀，足徵執行
      檢察官確可解除受保護管束人之境管限制，且受保護管束
      人亦非當然即應予限制入出國境。是以，抗告人聲請解除
      境管限制而未獲執行檢察官准許，自屬執行檢察官指揮執
      行之命令或方法是否違法不當之問題，抗告人據以聲明異
      議，並無不合。
    3.抗告人雖於緩刑期間付保護管束，但應否限制抗告人入出
      國境，應考量有無限制抗告人居住遷徙自由之必要性及妥
      當性且需符合比例原則並兼顧抗告人之工作權。準此，本
      件執行檢察官雖針對抗告人短暫期間內出境之聲請暫予同
      意，但並未同意解除緩刑期間內之境管限制，又未具體敘
      明為執行保護管束而應限制抗告人入出國境之必要性，其
      所為執行之方法自難謂允當。
    4.刑事訴訟法第四百八十四條所謂「檢察官執行之指揮不當
      」係指就執行之指揮違法及執行方法不當等情形而言。但
      原裁定對於本件抗告人係自白犯罪，且受緩刑之諭知，並
      無逃亡之虞，基於工作需要確有解除境管限制之必要（抗
      告人在被入出境管制前，公司即曾多次派遣抗告人出國洽
      商; 有時候，一個月須出國二次或相隔幾天又須立即出國
      ，業據抗告人向原審法院陳報甚明。因此，保護管束期間
      對抗告人管制入出境，確實已對抗告人之工作造成極大困
      擾）等情，未經審酌判斷，又未調查檢察官不予同意之理
      由是否符合比例原則，並考量公司如因臨時狀況或緊急情
      事，要求抗告人立即出國處理，抗告人屆時再向檢察官聲
      請准予出境，因公文往返須數日時間，將緩不濟急等情況
      ，就本案執行檢察官逕行否准解除抗告人境管限制，其執
      行方法是否違法或不當而侵害抗告人工作權及居住遷徙自
      由，於原裁定內敘明其取捨判斷之論斷基礎，即駁回抗告
      人之異議，實嫌速斷。
  (二)撤銷緩刑宣告部分:
    1.本件抗告人係因認執行檢察官否准解除抗告人境管限制，
      其所為執行之指揮違法不當，向原審法院聲明異議並請求
      原審法院准許解除境管限制；如不准解除境管限制，亦請
      原審法院考量抗告人工作權之保障及緩刑制度之立法本意
      ，准許撤銷緩刑宣告。是以，原裁定誤認抗告人聲明異議
      之內容，僅限於不服檢察官未依刑法第七十五條、七十五
      條之一向法院聲請撤銷緩刑宣告，確有誤會。
    2.又，刑法第七十五條、第七十五條之一固有明文規定檢察
      官聲請法院撤銷緩刑宣告之要件，但緩刑制度係為保障受
      刑人所設，自無不許受刑人自行向法院聲請撤銷緩刑宣告
      之理，抗告人之聲明異議狀已陳述甚明。同時，依刑事訴
      訟法第四百八十四條、第四百八十六條規定旨趣以觀，法
      律既已明白規定受刑人之異議歸由法律裁定，又未限制法
      院之裁定內容，如有必要，法院自得於裁定內諭知執行之
      適當方法或准依受刑人之聲請撤銷緩刑宣告，以達救濟目
      的，此與刑事訴訟法第四百十六條，關於法院得撤銷或變
      更檢察官處分之規定，應具有同一之法律上理由 (司法院
      大法官會議釋字第二百四十五號解釋理由書意旨參照）。
      換言之，法律並無限制法院認定執行檢察官執行之指揮有
      違法、不當時，不得自為執行方法之裁定，原裁定徒以本
      件並無刑法第七十五條、第七十五條之一規定情形，對於
      抗告人工作權之保護未予審認判斷，即否准抗告人撤銷緩
      刑宣告之聲請，自嫌遽斷，亦與聲明異議制度之本旨尚屬
      有違，實難昭折服。
    3.本件抗告人對於刑事法院諭知緩刑之美意雖甚為感謝，但
      抗告人如因緩刑期間保護管束之執行而遭限制出國，無法
      完成公司指派之任務，恐因而喪失工作，而抗告人年歲已
      長，如遭逢失業，將難以覓得適當工作。基此而言，緩刑
      之宣告既係為保護受刑人之利益而設，倘因緩刑之執行反
      造成受刑人權益之重大損害或有害於抗告人之工作權及生
      活，自非立法之原意，且受刑人如已表明同意撤銷緩刑並
      願承受緩刑撤銷之不利效果，實無限制或剝奪受刑人自行
      向法院請求撤銷緩刑宣告權利之必要。準此，懇請鈞院審
      酌抗告人之情形，准許解除抗告人之境管限制。如不同意
      解除境管限制，則請准許撤緩刑宣告，以維權益。
  (三)綜上所述，本案確無限制抗告人出國之必要，原裁定尚有違
    誤不當。為此，依法提起抗告，請鈞院賜准裁定解除抗告人
    緩刑期間之境管限制。若鈞院仍認為本件不得解除境管限制
    ，請准許撤銷緩刑宣告及准為易科罰金，以確保抗告人之工
    作權云云。
二、按國民經判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢
    ，入出國及移民署應禁止其出國。受保護管束人經指揮執行
    之少年法院法官或檢察署檢察官核准出國者入出國及移民署
    得同意其出國，此入出國移民法第六條第一項第一款及第二
    項定有明文。又受緩刑之宣告，而有刑法第七十五條或第七
    十五條之一之事由時，得由檢察官聲請法院撤銷緩刑之宣告
    ，此有上開刑法條文可資參照，並為刑事訴訟法第四百七十
    六條所明定。
三、經查：
  (一)抗告人甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣臺南地方法院於
    民國九十七年八月二十九日以九十七年度簡字第二四一八號
    判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年，緩刑期間付
    保護管束，並應向公庫支付新臺幣五萬元確定，有判決書一
    份在卷可稽。
  (二)按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。又該條文所稱「檢察官執行之指揮不當」
    ，應包括執行之指揮違法及執行方法不當等情形在內（最高
    法院七十七年度台抗字第七四一號裁定意旨參照）。本件檢
    察官否准抗告人解除限制境管之限制，屬緩刑期間付保護管
    束之執行，自屬執行方法之範圍，因此原審以抗告人所受境
    管限制，顯係法律明文規定所致，而非執行檢察官所為之執
    行命令或方法，故非上開規定聲明異議之範圍，自有未洽。
    然查，抗告人因工作需出國，經依入出國移民法第六條第二
    項規定向執行檢察官提出聲請後，業經執行檢察官同意在案
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署九十七執護助字第九二九三
    號函一紙附卷可參。可見，抗告人如有正當理由需出國，程
    序雖較不便，但仍有管道可供聲請，無礙其行動自由，故檢
    察官自得依其職權個案審酌抗告人是否得以出境，抗告意旨
    指稱其否准違反比例原則，自未有據，從而其抗告並無理由
    ，應予駁回。
  (三)又撤銷緩刑需有刑法第七十五條或第七十五條之一所列情形
    ，執行檢察官始得於一定期限內，依法向法院提出聲請，此
    觀刑法上開規定即明，亦即須符合該規定之事由，始有撤銷
    緩刑之問題。本件執行檢察官經審核後，認抗告人尚無刑法
    第七十五條或第七十五條之一所列情形之一，因而不准其撤
    銷緩刑宣告之聲請，經原審審閱卷附之聲明人臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，認執行檢察官所為執行方法並無不當或違
    誤之處，以抗告人執此指摘檢察官所為指揮不當，為無理由
    ，予以駁回，經核並無不合，從而本件抗告並無理由，應予
    駁回。至抗告意旨指稱原裁定誤認抗告人聲明異議之內容，
    是抗告人誤認上開有關聲請撤銷緩刑之規定，自屬無據，併
    此說明。
四、綜上所述，本件上開指揮執行抗告人保護管束所為之執行命
    令，並無違背入出國移民法第六條第一項第一款及第二項之
    規定，亦無違反比例原則。原審因而駁回抗告人之異議，經
    核並無違誤。抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，請求撤銷
    原裁定云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
（參酌刑事訴訟法第四百八十六條、第四百十五條第一項但書第
五款）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
