【裁判字號】    98,裁,1323
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1323號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  丁○○
上列當事人間農保事件，上訴人對於中華民國98年2月3日臺北高
等行政法院97年度簡字第9號判決，提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之民國
    （下同）97年度簡字第9號判決，提起上訴，略以：上訴人
    之父郭樹枝因罹患症狀係骨髓癌，依目前科技終身無復原機
    率，而當羅東博愛醫院主治醫師對於郭樹枝95年12月11日再
    入院之病況給予診斷治療後，做出郭樹枝已符合身體所遺存
    障害之診斷，並於95年12月12日開具農民健康保險殘廢診斷
    書，明確註明殘廢情況已無好轉可能（即診斷為永不能復原
    ），且治療時間逾越1年以上，郭樹枝家屬乃依據該殘廢診
    斷書所載殘廢詳況已符合農保殘廢給付標準表第45項（殘廢
    等級為第2等級），即以快捷掛號向被上訴人提出殘廢給付
    之申請，自是依法有據。至於「死亡後始提出申請」之解釋
    性行政處分，實已逾越法律授權範圍，且其依據有欠明確，
    不符農民健康保險條例第36條只要求適合殘廢給付標準表規
    定之項目，並經診斷永不能復原（治療1年以上），至其症
    狀究為持續惡化抑或為固定狀態，即便其於審定成殘後仍留
    院治療，或家屬要求自動出院，其成殘後僅係維持性治療，
    而非療效性治療；被上訴人未此為之，即以郭樹枝於申請殘
    廢給付仍住院之事實，旋即於95年12月13日死亡，而遽認其
    農保殘廢診斷書不符申請要件，而否准其殘廢給付之申請，
    原審未依據證據認定所附申請書及死亡證明書以觀，形式上
    足以認定係於死亡前提出之事實，而竟以推測擬制方式遽為
    不利上訴人之判決，實有違誤等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
