【裁判字號】    98,裁,1326
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    設置土資場
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1326號
上  訴  人  高雄縣政府
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  曾劍虹  律師
被 上訴 人  蔡仕朋即福朋企業社
訴訟代理人  王進勝  律師
            黃淑芬  律師
上列當事人間設置土資場事件，上訴人對於中華民國98年1月7日
高雄高等行政法院97年度訴字第729號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖稱原判決違背法
    令，惟核其上訴理由狀所載內容，並未揭示原判決不適用或
    適用不當之法規之條項或其內容，或成文法以外法則之旨趣
    ，或司法院解釋或本院之判例之字號或其內容。其雖又稱原
    判決理由矛盾，但其上訴理由狀亦未揭示合於該條項各款之
    事實。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
