【裁判字號】    98,裁,1332
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1332號
上  訴  人  中華民國雜誌事業協會
代  表  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            寅○○
            卯○○
            壬○○
            巳○○
            乙○○
            己○○
            癸  ○
            丑○○
            辰○○
            子○○
共      同
訴訟代理人  林玠民  律師
            黃鴻圖  律師
被 上訴 人  臺北市停車管理處
代  表  人  午○○
訴訟代理人  黃坤鍵  律師
上列當事人間拆遷補償事件，上訴人對於中華民國97年12月31日
臺北高等行政法院97年度訴字第1218號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以原審取捨證據
    、認定事實之職權行使不當為理由，而非具體說明其違背何
    項法令條款。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
