【裁判字號】    98,裁,1320
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1320號
再 審原 告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
兼  共  同
送達代收人  乙○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國97年12月4日
本院97年度判字第1094號判決，提起再審之訴，關於以行政訴訟
法第273條第1項第13款為再審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「（第1項）再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。（
    第2項）對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提
    起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。（第3項）對
    於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款
    事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法
    院管轄。」為行政訴訟法第275條所明文。
二、本件再審原告對於本院民國（下同）97年度判字第1094號判
    決（下稱原確定判決）提起再審之訴，其起訴意旨略謂：再
    審原告另於未接獲解釋文前，曾於96年1月4日就本案之原確
    定判決及原審法院之判決聲請解釋，因此，如本院認僅聲請
    解釋之案件，得提起再審之訴，則再審原告亦已提出釋憲聲
    請，依法亦得提起再審之訴，且該再審原告提出聲請，係於
    原確定判決宣示前遭駁回（按，應係遭議決不受理），為屬
    未經斟酌之證物或得使用該證物，依行政訴訟法第273條第1
    項第13款規定自得據為再審之事由，乃提起再審之訴等語。
    依首揭規定，自應專屬高雄高等行政法院管轄，本院無管轄
    權，應移送高雄高等行政法院審理。至於再審原告以原確定
    判決有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由提起再審
    之訴部分，另由本院裁定駁回，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
