【裁判字號】    98,裁,1334
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1334號
再 審原 告  甲○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            癸○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○○
            壬○○
            子○○
            乙○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國97年12月4日
本院97年度判字第1100號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審案件於再審判決後，當事人不得仍以同一之事實理由
    ，為對再審判決重行提起再審之訴之主張，迭經改制前本院
    著有43年裁字第12號、44年裁字第17號、44年裁字第27號、
    46年裁字第31號判例。次按再審原告提起再審之訴，應依行
    政訴訟法第277條第1項第4款表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有何條款之
    再審事由，及有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相
    當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難
    謂已合法表明再審理由，所提再審之訴，即屬不合法。
二、再審原告前曾以司法院釋字第622號解釋，對本院94年度判
    字第1022號判決，提起再審之訴，經本院97年度判字第1100
    號判決（下稱原確定判決）駁回，今再審原告復以同一事由
    對原確定判決提起再審之訴，依首開判例之說明，顯難認為
    合法。又原確定判決係以本院94年度判字第1022號判決非再
    審原告並經司法院釋字第622號解釋之聲請事件，亦非再審
    原告以同一法令牴觸憲法疑義，於解釋公布前提出符合法定
    要件聲請解釋而未合併辦理之案件，不得據該號解釋提起再
    審之訴。再審意旨所提出之其就本院94年度判字第1022號判
    決曾聲請解釋，但因不合法經決議不受理之證物，與原確定
    判決顯無關係。再審意旨提出與原確定判決顯無關係之證物
    ，主張其發現未經斟酌之證物或得使用該證物，依行政訴訟
    法第273條第1項第13款提起再審之訴，不能認已明確指明原
    確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，難謂已合法
    表明再審理由，此部分再審之訴，亦屬不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
