【裁判字號】    98,訴,755
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第755號
原      告  星技商場股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間公司法事件，原告不服行政院中華民國98年1月20
日院臺訴字第0980081000號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告不服被告撤銷公司設立登記之處分，提起訴願，經
    行政院中華民國98年1 月20日院臺訴字第0980081000號訴願
    決定駁回，遂提起行政訴訟，請求讓原告公司登記恢復，能
    繼續營運，性質上為撤銷訴訟。查訴願決定書係於98年2 月
    2 日寄存送達於原告，此有送達證書附訴願卷可稽。是原告
    提起撤銷訴訟之期間，應自98年2 月3 日起算，因原告設所
    本院所在地，無須扣除在途期間，至98年4 月2 日（星期四
    ）屆滿。原告遲至98年4 月20日始向本院提起撤銷訴訟，有
    本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期
    間。雖原告主張其代表人出國，於98年2 月15日回國，98年
    2 月17日收訴願決定書，並未逾期起訴等語。惟依訴願決定
    書送達證書所示，其寄存送達合法，即生效力。況依原告所
    稱其代表人回國後於98年2 月17日收受訴願決定書，至98年
    4 月17日（星期五）起訴期間亦已屆滿。依照前開規定，其
    提起本件訴訟顯非合法。應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
