【裁判字號】    97,訴,2063
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2063號
原      告  市政美墅社區管理委員會
代  表  人  甲○○
上列原告因土地鑑界事件，不服桃園縣政府中華民國97年6 月16
日府法訴字第0970111442號訴願決定，提起行政訴訟，原告應於
本裁定送達後5 日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正…
    …十、起訴不合程式或不備其他要件者」「起訴，應以訴狀
    表明下列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二
    、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。……」「當事
    人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：……五、…
    …法律上之陳述。……」行政訴訟法第107條第1項第10款、
    第105條第1項、第57條第5款定有明文。
二、原告於民國（下同）97年8 月15日以行政訴訟之起訴狀，而
    該訴狀「訴之聲明」欄（一）雖記載：「本案被告涉及對原
    告社區與鄰地未依法執行土地復丈（鑑界及再鑑界）作業之
    結果均撤銷，並追究相關失職人員缺失。」等語，惟原告並
    未具體表明係不服被告何日期文號之行政處分，故請依限補
    正所不服以被告為名義之函文，且如經訴願程序者，並應附
    具訴願決定書影本。亦即，原告上開訴狀之聲明並未明確記
    載其對被告桃園縣中壢地政事務所提起何種訴訟種類、起訴
    之聲明、訴訟標的及其原因事實、事實上及法律上之陳述等
    ，故請依行政訴訟法第3 條、第57條及第105 條等規定補正
    之。
三、原告應於上開期限內提出補正後之起訴狀，並逕將其繕本壹
    份送達被告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
