【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
            應受送達處所: 台北市○○○路○段118號
                          國立交通大學管理學院企業管理碩
                          士學程辦公室
上列聲請人因與財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，聲請回
復原狀，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤
    不變期間者，始得聲請回復原狀，行政訴訟法第91條規定甚
    明。又行政訴訟法第91條第1 項所謂不應歸責於己之事由，
    係指依客觀之標準，以通常人之注意，而不能預見或不可避
    免之事由，且該事由之發生與訴訟行為逾期有相當因果關係
    者而言。當事人因病居住他處，既非不能指定他人代收送達
    及委任他人代為訴訟行為，其未為指定及委任致遲誤不變期
    間，不能謂非應歸責於己之事由，自不得聲請回復原狀，有
    最高行政法院97年裁字第2499號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略謂: 聲請人於民國( 下同)98 年2 月15日至
    98年6 月15日期間同時任教臺中縣霧峰之亞洲大學與新竹之
    國立交通大學，致未能於戶籍地居住。本院送達95年度簡字
    第757 號判決至臺北市○○區○○里○○鄰○○街71巷3 號，
    難謂符合行政訴訟法第71條規定之「住居所」。本院違反行
    政訴訟法第73條規定，在無法送達聲請人住居所之情形下，
    從未依上訴狀所載電話連絡聲請人改送送達人之事務所，即
    逕行採取寄存送達，以及行政訴訟法有關寄存送達生效日期
    尚有憲法爭議等多項不可歸責於聲請人之遲誤期間原因，聲
    請依行政訴訟法第91條回復原狀，聲請期限至98年6 月15日
    止。
三、查本院95年度簡字第757 號判決係於98年3 月3 日寄存送達
    ，有送達證書附該卷可稽，依送達證書所載，判決書係對於
    聲請人送達，因未獲會晤本人，又不能為補充送達，乃為寄
    存送達。依聲請人之聲請內容，其遲誤提起上訴係因工作關
    係，未能於98年2 月15日至98年6 月15日期間居住戶籍地，
    本院送達判決書有違反行政訴訟法第73條規定及行政訴訟法
    有關寄存送達生效日之規定有憲法爭議等情事，核此非屬前
    揭所謂「天災」或「其他不應歸責於己」之事由而遲誤不變
    期間者，揆之首揭說明，其聲請回復原狀，即與前開規定不
    合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年   5     月     27    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年   5     月     27    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
