【裁判字號】    98,他,8
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度他字第8號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部間限制出境事件，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔
    。起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「准予訴訟救助者，
    暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、第103 條定有明
    文。
二、本件原告不服行政院民國（下同）97年2 月25日院臺訴字第
    0970082232號訴願決定，於97年4 月22日提起行政訴訟，按
    96年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應
    繳納裁判費新臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，
    經本院以97年度救字第22號裁定准予訴訟救助，依同法第10
    3 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟經本院於
    97年11月19日以97年度訴字第976 號判決駁回原告之訴，訴
    訟費用由原告負擔，原告不服，提起上訴，因上訴訴訟費用
    亦在暫免範圍，故未繳納上訴費6 千元。嗣經最高行政法院
    98年4 月9 日98年度裁字第886 號裁定上訴駁回，訴訟費用
    由上訴人（即原告）負擔，而告確定。是依前開規定及說明
    ，原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計裁
    判費10,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
