【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    退伍金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                  97年度訴字第773號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖威淵律師
被      告  國防部空軍司令部
代  表  人  彭勝竹（司令）住同上
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因退伍金事件，原告不服國防部中華民國97年1 月
17日97年決字第002 號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下
：    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，
    得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」，「原告之訴，有左列
    各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：．．．。10、起訴不合
    程式或不備其他要件者。」為行政訴訟法第4 條第1 項、第
    107 條第1 項第10款分別定有明文。所謂行政處分，依訴願
    法第3 條第1 項規定，係指「中央或地方機關就公法上具體
    事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果
    之單方行政行為」而言，若官署所為單純的事實敘述或理由
    說明，並非對人民之請求有所准駁，既不因該項敘述或說明
    而生法律上之效果，倘原告對於該非行政處分，提起訴訟請
    求撤銷，其起訴係屬不備起訴要件，即應依行政訴訟法第10
    7 條第1 項第10款駁回之。
二、本件起訴意旨略以：原告係大陸地區人民，向被告申請已故
    退員葉成全之餘額退伍金，故向台灣台北地方法院提起確認
    對葉成全有繼承權存在訴訟（95年度家訴字第125 號），嗣
    經訴訟代理人乙○○撤回訴訟，及出具切結書擔保原告係葉
    成全之唯一合法繼承人，並經台灣桃園地方法院以民國（下
    同）95年11月22日桃院民認瑞字第22104 號公證在案，被告
    乃同意原告續補送有關請領資料檢討續辦。惟原告補送之親
    屬關係公證書，經核與被告存管葉成全檔案資料不符，被告
    乃以96年7 月13日空規字第0960007525號書函（下稱系爭函
    ）請原告補件。原告不服，提起訴願，經訴願不受理，遂向
    本院提起行政訴訟，請求撤銷「原處分」及訴願決定」，並
    請求被告「應作成准予原告領取葉成全退伍金餘額新台幣
    692,375 元之行政處分」。
三、惟查：系爭函係告知原告應再補正親屬關係公證書等，非對
    原告餘額退伍金之請領申請加以准駁，未對外直接發生法律
    效果，僅係觀念通知，並非行政處分，且原告亦主張係依行
    政訴訟法第5 條提起「怠為處分」之訴（見本院卷第92頁）
    ，並請求被告作成「准予原告領取葉成全退伍金餘額新台幣
    692,375 元」之行政處分，可知原告亦主張被告尚未為任何
    處分，系爭函自非行政處分，則原告請求撤銷「原處分」云
    云，顯不合法，應予駁回。至原告請求「撤銷訴願決定」、
    「被告應作成准予原告領取葉成全退伍金餘額新台幣692,37
    5 元之行政處分」部分，另行判決。
據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107 條第
1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
