【裁判字號】    98,聲重,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度聲重字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因新型專利申請事件，對於中華民國97年7 月31日最
高行政法院97年度裁字第3853號裁定，聲請重新審理，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因新型專利申請事件，提起行政訴訟，經本院
    92年度訴字第5531號判決駁回，提起上訴，經最高行政法院
    95年度判字第1832號判決駁回確定。聲請人對確定判決提起
    再審之訴，經本院96年度再字第11號裁定駁回，提起抗告，
    經最高行政法院97年度裁字第3853號裁定駁回。聲請人對最
    高行政法院97年度裁字第3853號裁定聲請重新審理，依行政
    訴訟法第285 條準用同法第275 條第1 項規定，應由最高行
    政法院管轄。聲請人現向本院聲請，為管轄錯誤，應裁定移
    轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
