【裁判字號】    98,停,34
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
代  理  人  丙○○        臺北.
上列當事人間居留許可事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
相對人中華民國97年9 月18日內授移移陸民字第0971028022號處
分書關於廢止依親居留處分及強制出境部分，於本院98年度訴字
第815 號居留事件關於廢止依親居留處分及強制出境部分判決確
定前，停止執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116 條第2 項定
    有明文。準此，提起行政訴訟後，原處分或決定原則上不停
    止執行，必其將發生難於回復之損害且情況緊急，非即時由
    行政法院予以處理，則難以救濟，否則尚難認有以行政法院
    之裁定予以救濟之必要；而所謂難以回復之損害，係指其損
    害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上
    ，如為執行可認達到回復困難之程度而言，亦即無法用經濟
    手段填補之精神上損害或事後填補損害。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係大陸地區人民，因夫黃文學於
    大陸工作，2 人相識結婚，並育有2 子，長子黃建銘係民國
    （下同）89年12月22日出生，現為國小2 年級學生，次子黃
    建凱係91年11月23日出生，目前就讀幼稚園大班。原告在臺
    居留期間，克盡己責，扶養2 子，並照顧高齡且患有失智症
    之婆婆黃林罔市。95年3 月28日聲請人因一時失慮，在臺南
    縣新營市○○路251 號家樂福大賣場商店街之服飾店內取拿
    短袖上衣1 件，事後聲請人深感悔悟，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以所犯情節輕微而予以不起訴處分。詎聲請人
    於97年7 月8 日向相對人申請入出境許可證加簽，遭相對人
    以聲請人有上開竊盜犯罪事實，依大陸地區人民在臺灣地區
    依親居留長期居留或定居許可辦法第15條第1 項第3 款規定
    ，以97年9 月18日內授移移陸民字第0971028022號處分書（
    下稱原處分）廢止聲請人依親居留許可、註銷依親居留證，
    並自出境之日起算1 年內不得再申請依親居留，且命聲請人
    應於收受原處分書之翌日起10日內向相對人入出國及移民署
    臺南縣服務站申請出境證件出境，未依規定申請出境或逾期
    未出境，得強制出境。因原處分違法不當，訴願決定駁回訴
    願，同屬違法不當，均應撤銷之，已據聲請人提起行政訴訟
    ，惟聲請人之夫遠在大陸工作，無法在臺協助照顧年邁失智
    老母及稚子2 人，且聲請人2 子均在就學階段，現學校已開
    學，聲請人若因原處分之執行而出境，聲請人一家老少均乏
    人照顧，2 子更被迫與母親分離或面臨學業中輟之困境，將
    發生難以回復之損害，為此聲請於本案訴訟確定前停止執行
    強制原告出境。
三、經查，聲請人所指上情，已據聲請人提出戶口名簿、黃林罔
    市之診斷證明書、臺灣臺南地方法院檢察署95年度營偵字第
    546 號不起訴處分書、聲請人配偶之在職證明書等在卷為證
    。又聲請人不服原處分及駁回其訴願之訴願決定，已向本院
    提起撤銷訴訟，以本院98年度訴字第815 號事件繫屬中，亦
    有原處分、訴願決定書及行政訴訟起訴狀在卷可稽。審酌原
    處分除廢止聲請人依親居留許可並註銷依親居留證外，並定
    期命聲請人申請出境，未依規定申請出境或逾期未出境，即
    得強制出境，堪認聲請人現確處於得隨時被強制出境之情況
    ，而有急迫情事；且聲請人之配偶長期在大陸地區工作，無
    法照顧家庭與2 名幼子，一旦執行原處分將聲請人強制出境
    ，聲請人之2 名幼子被迫與母親分離而乏人照顧，將使聲請
    人之家庭團聚與維持健全家庭結構等基本權利遭受損害，縱
    令將來本案訴訟獲得勝訴，其損害亦難以回復或以金錢賠償
    。況聲請人訴請撤銷原處分之訴訟，自形式觀察，其實體法
    上之合法性並非一望即可確定，亦即在將來之本案訴訟中，
    聲請人並非在法律上顯無理由，且原處分如主文所示部分如
    停止執行，於公益亦無重大影響，是聲請人聲請停止原處分
    如主文所示部分之執行，揆諸首揭規定，並無不合，應予准
    許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第79條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   27     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王  碧  芳
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    1     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
