【裁判字號】    98,訴,392
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第392號
原      告  甲○○
被      告  行政院衛生署桃園醫院
代  表  人  乙○○院長）住同.
上列當事人間國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
︰
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之女謝馥芸因被告所屬醫師醫療疏
    失致死，被告應負國家賠償責任，因而請求判決被告賠償新
    臺幣380 萬元（見本院98年5 月26日準備程序筆錄）。經查
    原告請求國家賠償，依國家賠償法第10至12條規定，應循協
    議、民事訴訟程序以為救濟。是其起訴應向民事法院為之，
    行政法院並無受理訴訟之權限。爰依前開規定，將本件移送
    於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月   27     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王  碧  芳
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    1     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
