【裁判字號】    98,簡更一,1
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度簡更一字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人陸軍航空第六○一旅間返還公法上不當
得利事件，對於中華民國98年4 月28日本院98年度簡更一字第1
號判決提起上訴，本院裁定如下：
一、按起訴，按件徵收裁判費新臺幣（下同）四仟元，適用簡易
    訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣二仟元。上訴，依第98
    條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。裁判費除法律別有規
    定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命當
    事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴。行政訴訟
    法第98條第2 項、第98條之2 第1 項及第100 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，應徵裁判費三仟元未據繳納。茲依行
    政訴訟法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送達
    7 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
