【裁判字號】    98,停,31
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第31號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  粘舜權  律師  （兼送達代收人）
            吳茂榕  律師
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
代  理  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因依親居留事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事。當事人固得依行政訴訟法第116 條
    第3 項前段規定聲請裁定停止執行，但在提起訴願後，訴願
    決定前，當事人既得依訴願法第93條第2 項規定向前置程序
    機關申請停止執行，竟未為之，而逕向本院聲請，應認欠缺
    權利保護之必要，而駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以民國（下同）98年4 月3 日內
    授移移陸玲字第0980959627號不予許可聲請人依親居留證延
    期，並自處分書發文之翌日起算3 年內不得再申請依親居留
    ；並於收到處分書之翌日起10日內，向出入國及移民署申請
    出境證件出境，未依規定申請出境或逾期未出境，得強制出
    境之處分（參本院卷p-09），在聲請人對之提起行政救濟程
    序終結確定前，因處於隨時可被強制出境狀態，故有急迫性
    而聲請停止執行。相對人陳稱：依上開處分，聲請人應於收
    到處分書之翌日起10日內辦理出境手續，但未來辦理，依法
    本可強制其出境，但相對人沒有強制其出境（參本院卷p-23
    ）。經查，聲證3 （參本院卷p-12）為本件之訴願書，聲請
    人在訴願程序並未申請停止執行，而訴願程序目前仍在進行
    中，復無緊急情事，有逕向本院聲請之必要，揆諸前開說明
    ，其停止執行之聲請，不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            臺北高等行政法院第三庭
                  審判長法  官  楊莉莉
                        法  官  畢乃俊
                        法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月   27     日
                        書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
