【裁判字號】    98,他,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度他字第9號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺北地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委
員會間因犯罪被害人保護法事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2千元。」、「上訴，依第98條第2項規
    定，加徵裁判費2分之1 。」、「准予訴訟救助者，暫行免
    付訴訟費用。」，行政訴訟法第98條、第98條之2第1項、第
    103條分別定有明文。
二、本件原告與被告臺灣臺北地方法院檢察署犯罪被害人補償審
    議委員會間犯罪被害人保護法事件，原告不服臺灣高等法院
    檢察署犯罪被害人補償覆審委員會中華民國97年2月26日97
    年度補覆議字第1號覆議決定，於97年3月27日提起行政訴訟
    ，按96年8月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2項規定，
    應繳納裁判費新臺幣（下同）4千元，惟原告聲請訴訟救助
    ，經本院以97年度救字第12號裁定准予訴訟救助，依同法第
    103條規定，原告暫免繳納訴訟費用。嗣本案訴訟經本院於
    97年10月23日以97年度訴字第786號判決原告之訴駁回，訴
    訟費用由原告負擔。原告不服，提起上訴，依行政訴訟法第
    98條之2、第98條第2項等規定，原應繳納裁判費6千元，然
    因上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第104條準用民
    事訴訟法第111條），故未繳納上訴費用。嗣經最高行政法
    院於98年3月12日以98年度裁字第599號裁定上訴駁回、上訴
    審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔，而告確定在案。是以
    ，原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計裁
    判費10,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
