【裁判字號】    98,訴,804
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第804號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
上列當事人間臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不服
行政院中華民國97年12月26日院臺訴字第0970094473號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。課
    予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經訴願前置程序，其
    起訴期間法無明文，應類推適用撤銷訴訟之規定，於訴願決
    定書送達後2 個月之不變期間內為之。若逾期提起，顯不合
    法，其情形不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定
    駁回之。
二、本件原告甲○○為大陸地區人民，申請來台與原告乙○○團
    聚，遭被告否准。原告提起訴願，經行政院中華民國97年12
    月26日院臺訴字第0970094473號訴願決定駁回，遂提起行政
    訴訟，請求撤銷原處分，並命被告許可原告甲○○來台。性
    質上為課予義務訴訟。查訴願決定書係於97年12月30日送達
    於原告，此有送達證書附訴願卷可稽。是原告提起課予義務
    訴訟之期間，應自97年12月31日起算。原告乙○○住居本院
    所在地，無須扣除在途期間，起訴期間原至98年2 月28日屆
    滿，該日適逢星期六休假日，次日為星期日，應以再次日（
    3 月2 日）代之。原告甲○○住居大陸地區，扣除在途期間
    37 日 ，起訴期間至98年4 月6 日（星期一）屆滿。原告遲
    至98 年4月24日始向本院提起撤銷訴訟，有本院加蓋於訴狀
    上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規
    定，其提起本件訴訟顯非合法。應予駁回。本件應從程序上
    駁回起訴，原告所稱雖遲誤起訴期間，實有結婚事實，應准
    來台團聚等情，無從審究。附予說明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
