【裁判字號】    98,訴,719
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第719號
原      告  甲○○
被      告  國防大學國防醫學院三軍總醫院
代  表  人  乙○○（院長）
訴訟代理人  吳旭洲  律師
            林譽恆  律師
            李依蓉  律師
上列當事人間因政府採購法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件請求給付工程款、返還保證金、回復契約原狀部分移送臺灣
士林地方法院。
原告其餘之訴駁回。
駁回部分訴訟費用（本件全部的二分之一）由原告負擔。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。其無受理訴訟權限，又不能移送者，起訴
    為不合法，且不能補正，應依同法第107 條第1 項第1 款裁
    定駁回之。
二、本件原告起訴主張：原告承包被告之工程，已完工驗收，竟
    因被告承辦人員違反行政程序法、政府採購法及刑法等規定
    ，圖利他人，偽造文書，詐領工程款，修改契約，扣留保證
    金，使原告領不到工程款，侵害原告權益等情，遂起訴請求
    判命被告給付工程款新台幣（下同）272 萬6,000 元，返還
    保證金54萬1,120 元，回復契約未修改前之原狀，並處分失
    職公務人員。經查原告請求給付工程款、返還保證金、回復
    契約原狀部分，依原告主張，乃因履行承包工程契約所生爭
    執，性質上為私權爭執。又依被告答辯，除否認原告為適格
    之當事人外，亦稱本部分為私權爭執。是本部分應由民事法
    院審判，原告向本院起訴，本院並無受理訴訟之權限。應依
    前述規定，將本部分移送於有受理訴訟權限之管轄法院。至
    於被告應否處分其所屬公務人員，為其行政懲處權之行使，
    非行政法院之權限，亦非行政法院所得命其行使。原告向本
    院起訴請求判命被告處分失職公務人員部分，非本院權限，
    又不能移送，起訴為不合法，且不能補正，應予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項、第107 條第1 項第1 款、
    第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    5    月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
