【裁判字號】    98,停,38
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第38號
聲  請  人  甲○
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因區域計畫法事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「原行政處分之合法性顯有疑義者，或原行政處分之執行
    將發生難以回復之損害，且有急迫情事，並非為維護重大公
    共利益所必要者，受理訴願機關或原行政處分機關得依職權
    或依申請，就原行政處分之全部或一部，停止執行。前項情
    形，行政法院亦得依聲請，停止執行。」、「於行政訴訟起
    訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復之損害，且有
    急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴願人之聲請，裁
    定停止執行。但於公益有重大影響者，不在此限。」訴願法
    第93條第2項、第3項及行政訴訟法第116條第3項固分別定有
    明文。依訴願法第93條第2 項規定，受處分人得申請受理訴
    願機關或原行政處分機關停止執行，理論上得由前開機關獲
    得救濟，殊無逕向行政法院聲請之必要。且行政法院係審查
    行政處分違法性之最終機關，若一有行政處分，不待訴願程
    序即聲請行政法院停止原處分之執行，無異規避訴願程序，
    而請求行政法院為行政處分之審查，因此應認適用訴願法第
    93條第3 項或行政訴訟法第116條第3項規定，逕向行政法院
    聲請停止執行時，必其情況緊急，非即時由行政法院予以處
    理，即難以救濟之情形，否則尚難認有以行政法院之裁定予
    以救濟之必要，而應認欠缺權利保護必要而駁回其聲請。再
    者，行政處分之合法性顯有疑義，則是指該行政處分之違法
    係明顯、不待調查即得認定者。又所謂難於回復之損害，係
    指其損害不能回復原狀，或一般社會通念上，如為執行可認
    達到回復困難之程度，且不能以金錢估價賠償而言。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以聲請人違反非都市土地使用管
    制規則第5 條及區域計畫法第21條規定，以民國（下同）98
    年3 月3 日北府地徵字第0980152915號函（下稱原處分）裁
    處新臺幣（下同）6 萬元罰鍰及限期恢復原狀之處分，原處
    分以97年9 月12日聲請人於瑞芳鎮○○○段15-147地號（下
    稱系爭地號）上經營好望角咖啡民宿之情事為裁罰基礎事實
    ，惟同一事實已遭臺北縣政府觀光旅遊局以97年8 月1 日北
    府觀技字第0970571178號函裁罰3 萬元並禁止營業或經營活
    動，原處分顯有違一事不二罰之法治國原則，聲請人除就原
    處分依法提起訴願外，因情況緊急，向相對人或受理訴願機
    關聲請停止執行，恐將不及獲得適時救濟。若依原處分所載
    ，即使聲請人現有增建部分房舍已依法取得建築執照，因房
    屋係坐落於非都市土地山坡地保育區林業用地，仍違反非都
    市土地使用管制規則第5 條之規定，聲請人仍受到不當之金
    錢連續處罰，除造成經濟上沈重負擔外，亦將因相對人違法
    拆除地上物因而流離失所，發生難以回復之損害等語，故先
    向鈞院聲請裁定准許停止原處分之執行云云。
三、經查，聲請人不服本件原處分，提起訴願，訴願程序尚在進
    行中。惟本件聲請並無情況緊急，非即時由行政法院予以處
    理，即難以救濟之情形。是聲請人提起訴願後，未依訴願法
    第93條第2 項規定向訴願機關或相對人申請停止執行，而逕
    向本院聲請停止執行，揆諸首揭說明，應認本件聲請欠缺權
    利保護必要，應予駁回。再者，本件經聲請人到庭說明，僅
    對原處分中違反區域計畫法裁罰6 萬元部分聲請停止執行，
    罰鍰部分係屬財產上之執行，縱不予停止執行，將來並非不
    能以同額金錢返還之，亦即於一般社會通念上，就系爭處分
    之執行，並無損害不能回復原狀或達到回復困難之程度可言
    。揆諸前揭說明，本件核與停止執行要件不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
