【裁判字號】    97,訴,2898
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2898號
原      告  長廣國際有限公司
代  表  人  劉冠志
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）住同上
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因違反海關緝私條例事件，原告不服財政部中華民
國97 年10月27日台財訴字第09700363610號訴願決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「智慧財產法院管轄案件如下：…四、其他依法律規定或
    經司法院指定由智慧財產法院管轄之案件。」，智慧財產法
    院組織法第3 條第4 款定有明文。又「依智慧財產法院組織
    法第三條第四款規定，指定下列訴訟事件由智慧財產法院管
    轄，並自智慧財產法院組織法施行之日起實施。…貳、行政
    事件部分：…二、海關依海關緝私條例第39條之1 規定，對
    報運貨物進出口行為人侵害智慧財產權標的物之行政處分，
    所提起之行政訴訟事件。」司法院97年4 月24日院台廳行一
    字第0970009021號著有函令。次按「民事訴訟法…第二十八
    條至第三十一條之規定，於本節準用之。」行政訴訟法第18
    條定有明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴
    訟法第28條第1 項亦設有規定。
二、本件原告於民國（下同）96年8月21日委由立豐報關股份有
    限公司向被告申報進口美國製USED BLUE JEANS（BRAND：
    LEVI）乙批（進口報單號碼：第AW/BC/96/WB97/3345號），
    經被告查驗貨物後，發現商標之部分有疑義，經商標權利人
    美商利惠國際有限公司台灣分公司鑑定結果，實際來貨為
    LEVI'S之仿冒品；此外，第2 項產地申報有誤，更正為加拿
    大，經被告審理後認原告涉有進口非屬真品平行輸入之侵害
    商標權貨物之情事，乃依海關緝私條例第39條之1 規定，處
    貨價1 倍之罰鍰計新臺幣（以下同）258,675 元，併沒入貨
    物。原告不服，申請復查，未獲變更，提起訴願亦遭決定駁
    回，遂於97年11月14日向本院提起本件行政訴訟。經查：
  (一)本件核屬海關依海關緝私條例第39條之1 規定，對報運貨物
    進出口行為人侵害智慧財產權標的物之行政處分，此觀之附
    原處分卷附件3 之原處分「理由及其法令依據」所引法條為
    「海關緝私條例第39條之1 」自明。
  (二)原告所提起行政訴訟事件，於97年7 月1 日智慧財產法院成
    立後，依智慧財產法院組織法第3 條第4 款規定及司法院97
    年4 月24日院台廳行一字第0970009021號函令意旨，自應由
    智慧財產法院管轄。是本件原告起訴應向智慧財產法院為之
    ，其向無管轄權限之本院提起，自有未合。爰依職權將本件
    移送於有管轄權之智慧財產法院。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              臺北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   林育如
                              法  官   陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官   陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
