【裁判字號】    97,訴,1770
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                  97年度訴字第1770號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間因勞保事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又「民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「人民因中央或地方機關
    對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益
    受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請
    求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。
    」行政訴訟法第4 條第1 項及第5 條第2 項分別定有明文。
    可知提起撤銷訴訟及課予義務訴訟，須以經合法訴願為前提
    ，若未經過合法之訴願程序，提起行政訴訟，自非法之所許
    ，應以裁定駁回之。
二、本件起訴意旨略以：緣原告於民國（下同）91年4 月22日於
    前一投保單位世盟食品有限公司加保期間從事搬運飲料工作
    時受傷，96年5 月3 日因「腰椎椎間盤突出症」入住高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院，檢據申請職災醫療給付。經被告
    審查，以其所患係普通疾病，非所主張之事故導致，非屬職
    業傷害，以96年7 月17日保給醫字第09660458440 號函核定
    所請職災醫療給付不予給付。原告向勞工保險監理委員會申
    請審議，經該會以97年1 月3 日96保監審字第3127號審定書
    審定申請審議駁回，提起訴願，經97年4 月25日勞訴字0000
    000000號訴願決定「原審定及原處分均撤銷，由原處分機關
    於2 個月內另為適法之處分。」，嗣被告另以97年7 月1 日
    保給醫字第09760464400 號函（下稱原處分）重新處分，仍
    核定不予給付。原告以仍未接獲被告處分為由，於97 年7月
    7 日向本院提起行政訴訟，請求撤銷原處分及被告應給付原
    告職災醫療給付新台幣170,623 元及法定遲延利息等語。
三、惟查：原告縱未接獲原處分，但亦須提起願後，才能提起本
    件課予義務訴訟，然原告未經訴願程序，逕行提起本件課予
    義務訴訟，其程序上瑕疵無法補正，依首開條文之規定，本
    件起訴難認為合法，應予駁回。至原告請求殘廢給付遭否准
    部分，另行判決，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條第1
項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
