【裁判字號】    98,簡,2009
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第947 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除將「竟基於幫助他人逃漏營業稅捐及填
    製不詳會計憑證之犯意」更正為「竟承前揭與上開不詳姓名
    年籍之成年人士共同基於明知不實事項而填製會計憑證及幫
    助不特定營業人逃漏稅捐之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示
    ）。
二、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度臺非字第98號裁判
    意旨參照）；又依營業稅法第32條之規定，統一發票係為營
    業人銷售貨物或勞務予買受人之會計憑證；再被告係協超公
    司之登記負責人，即為商業會計法所稱之商業負責人。是核
    被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責
    人填製不實會計憑證罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助
    納稅義務人逃漏稅捐罪。而被告與上開不詳姓名年籍之成年
    人士間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，其中填製不
    實會計憑證部分，前揭「不詳姓名年籍之成年人士」係無身
    分之人而與有商業負責人身分之被告共同實施犯罪，為身分
    犯，是該「不詳姓名年籍之成年人士」依修正前刑法第31條
    第1 項之規定，亦應為共同正犯。被告於民國97年4 月某日
    起至同年4 月底止，屢次填製不實會計憑證及幫助納稅義務
    人逃漏稅捐之犯行，均係於密切接近之時、地實施，侵害同
    一法益即稅捐稽徵機關管理稅捐之正確性，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應成立接續犯（最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨參照）。又被告所犯稅捐稽徵
    法第43條第1 項幫助他人逃漏稅捐罪，既以開具不實統一發
    票後再交付他人為方式，而開具不實統一發票之前階段部分
    即係成立明知不實填製會計憑證罪，則幫助他人逃漏稅捐罪
    與明知不實填製會計憑證罪2 罪間即有部分行為重合，此重
    合部分屬1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重之商業會計法第71條第1 款明知不實填製會計憑
    證罪處斷。爰審酌被告身為商業負責人，以填載不實會計憑
    證之方式幫助他人逃漏稅捐等行為，影響國家稅捐稽徵之正
    確性及公平性，且其協助逃漏稅之金額達新臺幣7,896,650
    元，本應予以嚴懲；惟慮及被告犯罪之動機、目的、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第31條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60,000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
（二）稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣60,000 元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第947 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
