【裁判字號】    98,簡,2077
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2077號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2614號），嗣被告於本院訊問時自白犯罪，本院逕
依簡易審判程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命（Amphetam
ine）、甲基安非他命（Methamphetamine）、N,N–二甲基安非
他命（N,N–Dimethylamphetamine）壹包（不含包裝袋，驗餘重
貳點柒公克）沒收銷燬，包裝該毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於被告甲○○前案紀錄
    之記載應補充更正為：「甲○○前於民國88、89年間因施用
    毒品案件，先後經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第6582
    號，及臺灣士林地方法院以89年度毒聲字第270號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1952號，及臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第463號不起訴處分
    確定，復於89年間因三犯施用毒品，經臺灣板橋地方法院以
    89年度板簡字第1517號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定
    ，並於92年3月12日執行完畢；又於93年間，因連續施用毒
    品，經本院以93年度易字第938號判處有期徒刑7月確定，並
    經裁定減刑為有期徒刑3月又15日，於96年7月13日縮刑假釋
    出監並裁定交付保護管束，其縮刑期滿日期為97年4月4日」
    ，另施用毒品時間及地點應更正為「97年7月26日某時」及
    「臺北市中山區○○○路附近」，及證據部分應補充「被告
    於本院訊問時之自白（見本院98年5月15日訊問筆錄）」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有前述刑之宣告
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察勒戒程序及刑之宣告執行，仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染
    毒品惡習，其施用毒品固可能衍生社會問題，然究屬自我戕
    害之行為、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案第二級毒品安非他命（Amphet am ine）、甲
    基安非他命（Methamphetamine）、N,N–二甲基安非他命（
    N,N–Dimethylamphetamine）1包（不含包裝袋，驗餘重2.7
    3公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬。至於包裝上開毒品之包裝袋1個，具有包裝毒品、防
    止其裸露而便於持有及施用之功能，與該等毒品本身均為被
    告所有之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
