【裁判字號】    98,司財管,11
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年7 月31日死亡，
    遺有普通重型機車乙輛，為辦理過戶，爰依法請求選任被繼
    承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。準此，得聲請法院選任遺產
    管理人者，限於繼承人之有無不明，且被繼承人無親屬會議
    或親屬會議未於法定期限內選定遺產管理人者。又所謂繼承
    開始時繼承人之有無不明者，係指戶籍簿上無可知之繼承人
    ，或雖有之而皆為繼承之拋棄而言，最高法院亦著有88年度
    臺上字第3185號裁判意旨可供參照。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出被繼承人乙○○除戶
    謄本為證。惟被繼承人乙○○死亡時，尚有繼承人謝紅鈴、
    謝宏銘、謝佳蓁，且繼承人未聲明拋棄繼承權。本件聲請核
    與前揭規定不符，故聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產
    管理人，自難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
