【裁判字號】    98,簡,769
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26988 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第7433號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行至第9 行之「乙○○明知
    依一般社會生活通常經驗，申請帳戶使用並無特別資格限制
    ，無故交付他人金融帳戶使用，可能係幫助犯罪集團作為不
    法收取他人款項之用，乃基於幫助他人向人詐欺取財之故意
    ，將其在中國信託商業銀行城東分行所申辦之帳號：000000
    000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，在民國97年8 月13日
    13時許，至台北縣中和市南勢角捷運站附近，交付予真實姓
    名不詳之成年男子『高先生』，提供詐騙集團作為詐騙他人
    財物匯款轉帳使用；該詐騙集團成員取得前述帳戶後，基於
    詐欺之犯意」；移送併辦意旨書第1行至第8行之「乙○○能
    預見將金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集團作為詐欺
    取財之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，將其在臺北富邦銀行長安分行所申辦之帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，在97年8 月13日
    13時許，至臺北縣中和市南勢角捷運站附近，交付予真實姓
    名不詳之成年男子『高先生』，提供詐騙集團作為詐騙他人
    財物匯款轉帳使用；該詐騙集團成員取得前述帳戶後，基於
    詐欺之犯意」，均更正為「乙○○可預見無正當理由要求他
    人提供金融帳戶之存摺、提款卡及印章者，極有可能利用該
    等帳戶作為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融帳戶被他
    人利用以遂行其等為詐欺犯罪，竟仍容任所提供之金融帳戶
    可能被利用，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實
    施詐欺取財犯罪之不確定故意，於97年8 月初某日時許，透
    過報紙分類廣告欄上之求職廣告，與真實姓名、年籍均不詳
    ，自稱「高先生」之詐騙集團成年男性成員聯絡，並於97年
    8 月13日下午1 時許，在臺北縣中和市南勢角捷運站附近之
    肯德雞速食店內，任意將其所開立之中國信託商業銀行城東
    分行帳號000000000000號，及臺北富邦銀行長安分行帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，一次交付與
    前開不詳成年男子「高先生」收受。嗣「高先生」及其所屬
    詐騙集團成年成員取得上述帳戶資料後，即共同意圖為自己
    不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列行為：」；
    移送併辦意旨書第12行之「匯款新臺幣4 萬3000元」更正為
    「在臺中市○○路○ 段之臺北富邦銀行內，以自動櫃員機，
    存入新臺幣（下同）43,000元」；證據部分補充：被告乙○
    ○於本院準備程序中之自白（見本院98年2 月27日準備程序
    筆錄第8 頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告乙○○係成年且智力成熟之人，
    實難謂其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作
    為詐欺取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳
    戶男子之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺
    、提款卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開
    帳戶，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被
    告所能預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫
    助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供
    詐騙集團成員上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，
    已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施
    用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯
    意聯絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡
    、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條
    漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第28條共
    同詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一幫助行為提供上開2 本
    帳戶供詐騙集團使用，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。再被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該詐
    欺集團分別詐得被害人甲○○、告訴人丙○○之財物，係一
    行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從重論
    以一個幫助詐欺取財罪。至於聲請書所載之事實雖未敘及被
    告提供前揭臺北富邦銀行長安分行帳戶幫助詐欺告訴人丙○
    ○之犯行（即臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7433號
    移送併辦部分），惟此部分與前開聲請簡易判決處刑論罪部
    分，具有實質上一罪之想像競合犯關係，依審判不可分之原
    則，亦為聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審究，附
    此敘明。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告任意將存摺、密碼、提款卡交付他人，使他人得
    以之作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯
    罪之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可取，
    惟念其未曾受刑之宣告及執行，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，最終仍能知所悔悟而坦承犯
    行，態度良好，所交付帳戶之數量為2 個，犯罪之手段尚稱
    平和，且係因待業甚久，謀職不易，一時思慮不周，致罹刑
    章，又目前無業，亦無積蓄，故無力與被害人和解等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26988號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路280巷18弄4號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活通常經驗，申請帳戶使用並無特
    別資格限制，無故交付他人金融帳戶使用，可能係幫助犯罪
    集團作為不法收取他人款項之用，乃基於幫助他人向人詐欺
    取財之故意，將其在中國信託商業銀行城東分行所申辦之帳
    號：000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，在同年8
    月13日13時許，至台北縣中和市南勢角捷運站附近，交付予
    真實姓名不詳之成年男子「高先生」，提供詐騙集團作為詐
    騙他人財物匯款轉帳使用；該詐騙集團成員取得前述帳戶後
    ，基於詐欺之犯意，於97年8月13日19時許，以電話聯絡甲
    ○○，佯稱其因上網購物付款方式有誤，可能將一次付款操
    作為分期付款，需至自動櫃員機將付款方式更改，致甲○○
    陷於錯誤，旋即於同日依詐欺集團指示操作，分別匯款新臺
    幣（下同）3萬元、6千元、2萬9986元、3萬元、3萬元、3萬
    元及2萬元至乙○○所有之上開帳戶內，而生財產上之損害
    ；經甲○○發覺受騙後，乃報警循線查獲上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申辦前述帳戶，並將提款卡、密碼
    交付他人之事，然仍辯稱：見報紙分類廣告應徵工作，對方
    要求提供提款卡等個人帳戶資料，以確定薪資是否得以正確
    匯入等語。惟查：金融帳戶之申請並無特殊限制，如有使用
    帳戶之需要，人人均可自行開戶，衡諸常情當無使用他人之
    金融帳戶之理，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，
    應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且銀行
    帳戶可供款項之存匯、提領，乃具備普通知識經驗之一般人
    在日常生活經驗所俱知之常識，故如非欲利用人頭之手法，
    為不法行為，豈須持用他人之金融帳戶？又倘是薪資轉入，
    只需提供欲轉入之金融帳戶帳號即足，何需提款卡之密碼？
    被告所辯殊不足採。是前述犯罪事實，業據被害人甲○○指
    訴綦詳，復有被告所有之華南銀行存款開戶資料、交易明細
    及匯款單在卷足憑，足認甲○○指稱遭詐騙而匯款至被告上
    開帳戶內，應屬事實，被告上開帳戶確已遭詐欺集團用以詐
    騙他人之匯款帳戶，故被告具有幫助詐欺之不確定故意甚明
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，請依刑法第30第2項規定，依正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  黃  立  維
----------------------------------------------------------
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第7433號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路280巷18弄4之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣臺北地方法院
併案審理，茲將併辦意旨敘述如下：
一、移請併案審理之犯罪事實：
    乙○○能預見將金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集團
    作為詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，將其在臺北富邦銀行長安分行所申辦之帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，在民國
    97年8月13日13時許，至臺北縣中和市南勢角捷運站附近，
    交付予真實姓名不詳之成年男子「高先生」，提供詐騙集團
    作為詐騙他人財物匯款轉帳使用；該詐騙集團成員取得前述
    帳戶後，基於詐欺之犯意，於97年8月14日20時55分許，以
    電話聯絡丙○○，佯稱：丙○○在東森購物臺購物付款方式
    有誤，可能將一次付款操作為分期付款，需至自動櫃員機將
    付款方式更改，致丙○○陷於錯誤，旋即於同日依詐欺集團
    指示操作，匯款新臺幣4萬3000元至乙○○所有之上開帳戶
    內，而生財產上之損害；經丙○○發覺受騙後，乃報警循線
    查獲上情。
二、認定併案事實所憑之證據資料：
 (一) 被告乙○○於警詢中之陳述。
 (二) 告訴人丙○○於警詢中之證言。
 (三) 臺北富邦銀行自動櫃員機匯款存根1紙。
 (四) 被告上開帳戶開戶資料及歷史交易明細1份。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪嫌。按被告以幫助詐欺取財之不確定故意，
    將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使用，係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。
四、併辦理由：
    被告前因詐欺案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第26988號聲請簡易判決處刑，經臺灣臺北地方
    法院審理中，有該案聲請簡易判決處刑書及被告全國刑案資
    料查註表各1份在卷可參。本件併辦之犯罪事實與前案犯罪
    事實，被告係同一時、地交付帳戶，有想像競合之裁判上一
    罪關係，爰請依法併予審理。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                          檢  察  官  黃怡華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
