【裁判字號】    98,審司,448
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第448號
    聲請人  蘇志成即台灣迪高詩時裝有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依
    同法第113 條規定，於有限公司亦有準用。是有限公司簿冊
    保管人之產生，僅須經由股東過半數同意定之，無須聲請法
    院指定。
二、本件聲請意旨略以：伊係台灣迪高詩時裝有限公司（下稱台
    灣迪高詩公司）之清算人，該公司前向本院呈報清算人就任
    並進行清算，茲已清算完結，並經本院於民國98年5月21日
    核備清算完結，爰聲請准指定伊為簿冊保管人云云。惟查，
    台灣迪高詩公司係有限公司之組織，此有變更登記表附於本
    院97 年度審司字第442號卷可稽，依首開說明，則其簿冊保
    管人即可由股東過半數同意定之，無須聲請法院指定，是聲
    請人聲請本院指定其為台灣迪高詩公司之簿冊保管人，自與
    首揭規定不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依非訟事件法第21條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
