【裁判字號】    98,簡,2035
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二○三五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一一○七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ顆（驗餘總淨重零點捌伍公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所規範之第二級毒
    品，依法不得持有，竟於民國九十八年三月一日晚間十時許
    ，在臺北市「ＡＩＲ」夜店，以每顆新臺幣五百元之代價，
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿凱」之成年男子購買ＭＤＭＡ
    三顆而持有之，嗣於同年月九日晚間十一時三十分許，在臺
    北市○○區○○街二十號前，為警盤檢查獲，並當場於其隨
    身背包內，扣得上開ＭＤＭＡ三顆（驗餘總淨重○‧八五公
    克）。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中俱坦承不諱
    ，其於九十八年三月十日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈ＭＤＭＡ類陰性反
    應，此有該公司於同年月十八日所出具之濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽，又扣案之藍色藥錠三顆，經送臺北市政府警察局
    鑑定結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分（驗餘總淨重○‧
    八五公克），此有該局同年月三十一日北市鑑毒字第○六二
    號鑑驗通知書在卷足憑，是扣案之藍色藥錠確係第二級毒品
    ＭＤＭＡ，足徵被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。
    綜上，本案事證明確，被告持有第二級毒品犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害國人
    身心，竟非法持有，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦承
    犯行，且持有毒品數量非多，時間不長，所生危害非鉅，及
    其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二
    級毒品ＭＤＭＡ三顆（驗餘總淨重○‧八五公克），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
