【裁判字號】    98,司,32
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第32號
聲  請  人  黃淵源即捷裕科技股份有限公司之清算人
                        鑫會計師
相  對  人  捷裕科技股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃淵源（身分證字號Ｚ000000000）為捷裕科技股份有限公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由捷裕科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張捷裕科技股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得黃淵源之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定黃淵源為該公司之簿
    冊文件保存人，並提出清算期間內收支表、損益表、營利業
    清算申報書及收據聯、清算前資產負債表、清算後資產負債
    表、投資人清算分配報告表、現金收支明細表暨財產目錄、
    監察人審查報告書、股東會議事錄、同意書為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
