【裁判字號】    98,家聲,325
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第325號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原父姓「柳」，因從大陸逃難至
    香港，變更姓氏為鄧，為此聲請變更姓氏，並確認聲請人之
    出生日期為西元1942年2 月26日生云云。
二、經查，本件聲請人之生父為鄧方成，此有戶籍謄本可參，聲
    請人主張其生父姓柳，並無可取，故聲請更改姓氏，於法無
    據；又聲請人提出之湖北省漢陽縣民政局之證明書，未經認
    證，不具證據力，其據此請求確認出生日期為西元1942 年2
    月26日，亦無理由，應予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
