【裁判字號】    98,聲,1200
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經本院判決
    確定如附表所示之刑（詳如附表所示），應依刑法第53條、
    第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺等罪，經本院先後判處有期徒刑3月、6
    月，皆經諭知易科罰金之折算標準及分別確定在案，此有各
    該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又本件受刑人所犯附表所示之罪，原均得易科
    罰金，然合併定應執行刑後已逾有期徒刑6月，依刑法第41
    條第2項規定，自無同條第1項關於易科罰金之適用餘地，是
    本件毋庸諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
