【裁判字號】    98,交訴,44
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第七四一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年二月六日下午六
    時五十分，駕駛車號Ｑ七－五五八五號自小客車，沿臺北市
    萬華區○○○路○段由南往北方向行駛，行經臺北市萬華區
    ○○○路一段一八五號前，適告訴人乙○○騎乘車號ＵＹＶ
    －一四一號輕機車同向行駛於右側；被告明知汽車行駛時，
    應保持安全間距，而當時又無何不能注意之情狀，竟疏未注
    意乙○○騎乘輕機車於其右側行駛之情形，猶貿然直行，其
    駕駛之自小客車右前車身遂與告訴人騎乘之輕機車發生擦撞
    ，告訴人因而人車倒地，受有左肩皮下血腫、左膝及左足挫
    擦傷、左手食指擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌（被告另涉犯刑法第一百八
    十五條之四肇事逃逸罪嫌，另由本院以九十六年度交訴字第
    一○五號判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告涉嫌傷害部分，公訴人認被告係涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於本院九十
    八年五月二十五日準備程序時，已當庭以刑事撤回告訴狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可參（見本院卷第十八頁
    ）可參，按諸上揭規定，本件就被告涉犯過失傷害罪部分，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
