【裁判字號】    98,易,382
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第499號
），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯
非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法
院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、
被告之意見後，裁定進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
甲○○共同攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十六年間，因妨害兵役案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十六年度簡字第一五三五號判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日確定，於
    九十七年一月五日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，與乙○
    ○共同意圖為自己不法之所有，基於犯意聯絡，於九十七年
    十二月十日二時許，見臺北縣新店市○○路五之一號對面之
    建築工地無人看管，遂由乙○○持拾得之客觀上足供兇器使
    用之老虎鉗一支，二人共同踰越該建築工地圍籬（屬安全設
    備）而進入該工地內，利用老虎鉗將屬中元營造有限公司所
    有之銅線剪斷而竊得約六十公斤之銅線（價值約九百元）。
    嗣於同日三時五十分許，在臺北縣永和市○○路○段四二五
    巷口處，為警當場查獲，並扣得銅線約六十公斤與老虎鉗一
    支。
二、案經中元營造有限公司訴由臺北縣政府警察局新店分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中及
    本院均坦承不諱（偵卷第四至十一、四十、四一頁、本院歷
    次準備程序筆錄、審判筆錄），且據證人即中元營造有限公
    司員工劉小鳳於警詢中指證明確（偵卷第十二至十四頁），
    復有老虎鉗一把、銅線六十公斤扣案可證（偵卷第二八頁扣
    押物品目錄表，扣案銅線業經證人劉小鳳領回，見偵卷第三
    一頁贓物認領保管單），此外，並有竊案現場及扣案物照片
    在卷可佐（偵卷第三二、三三頁），綜上，本案事證明確，
    被告二人犯行可以認定。
二、按老虎鉗為金屬製品，質地堅硬，可鉗剪金屬物品，客觀上
    對於人之身體、生命構成威脅，自屬兇器。次按「籬笆本係
    因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆垣係用土磚作成
    之性質有間。原判決竟以安全設備之籬笆為牆垣，依毀越牆
    垣論罪，自有未合」，最高法院四十五年度台上字第二一０
    號判例參照。查本案被告係踰越系爭建築工地之鐵皮圍籬，
    參以上開判例意旨，應屬踰越安全設備。核被告二人所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器
    、踰越安全設備竊盜罪。被告二人就本案犯行，基於犯意聯
    絡而互推實行，為共同正犯。被告甲○○有事實欄所載科刑
    、執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告二人犯罪後均坦承犯行，態度良好，
    竊得財物價值非鉅，惟翻越圍籬竊取財物，嚴重危害社會治
    安，及被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    二人之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案老虎鉗一支，據被告二人供稱：係被告乙○○拾獲之物
    ，難認屬被告所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第
二、三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
