【裁判字號】    98,破,30
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第30號
聲  請  人  陳清福即恆望國際實業有限公司之清算人
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：恆望國際實業有限公司（以下簡稱恆望
    公司）因經營不善負債累累，無法繼續營業，尚積欠國稅局
    營利事業所得稅、綜合所得稅扣繳違章款，惟經聲請人檢查
    恆望公司現存資產僅約值新台幣（下同）876元，顯然已無
    足賸餘財產可供清償債務，爰依破產法之規定，檢附恆望公
    司之債權人清冊、資產負債表、股東名簿、股東同意書解散
    登記及清算人就任備查函、臺北市國稅局中南稽徵所函等文
    件，聲請准予宣告恆望公司破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財產清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條定有明文。又法院
    就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，
    則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破
    產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲
    請，司法院院字第1505號解釋可資參照。從而，如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、第96條所
    列破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法
    院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒
    增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，
    是參照前揭司法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破
    產已無實益，自應適用同法第63條第1 項規定，以裁定駁回
    破產宣告之聲請。經查，本件依聲請人所提之恆望公司資產
    負債表所示，恆望公司公司財產目前僅餘876元，此有資產
    負債表在卷可稽。恆望公司之財產明顯已不足支付破產財團
    之管理、變價及分配所生之費用、破產管理人報酬等財團費
    用項目，遑論清償任何債務，倘宣告聲請人破產，徒增破產
    程序及費用之浪費，自無進行破產程序實益。
三、次按，破產宣告之目的，在使全體債權人獲公平滿足，其實
    質要件除須債務人不能清償債務外，並以有多數債權人存在
    為前提，如債權人僅有一人，自無聲請破產之必要，有最高
    法院65年度台抗字第325號判例要旨足資參照。本件聲請人
    所列恆望公司之債務僅有營利事業所得稅及其滯納利息、綜
    合所得稅扣繳違章款，共計4,746,509元僅有稅捐債權，其
    債權人均為財政部臺北市國稅局中南稽徵所，此有財政部臺
    北市國稅局中南稽徵所98年3月13日財北國稅中南服字第
    0980201468號函在卷可稽。恆望公司之債權人既僅有財政部
    臺北市國稅局中南稽徵所一人，自無組成債權人會議進行破
    產程序之必要，揆諸前開說明，亦無從准為破產之宣告。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
