【裁判字號】    98,審訴,1988
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1988號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬壹仟捌佰柒拾元，及其中新臺幣
伍拾萬貳仟肆佰捌拾玖元部分，自民國九十八年三月十七日起至
清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YouBe信用貸
      款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承
      受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文
      。查本件原告起訴時原告法定代理人為乙○○，嗣於民國
      98年5月21日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人吳清
      文聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：被告於民國91年3月5日與原告簽訂現金卡
      信用貸款約定書（帳號：00000000000000），約定被告得
      以金融卡提款或轉帳方式循環動用貸款額度內之現金，應
      於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。利息按年
      息18.25%計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，自應付還款日或付息日之翌日起至清償
      日止，按年息18.25%計算利息。詎被告自91年3月5日核撥
      貸款起至98年3月16日止（最後繳款截止日為95年9月10日
      ），尚餘新臺幣（下同）711,870元未按期給付（其中本
      金502,489元、利息209,381元），及其中502,489元部分
      自98年3月17日起至清償日止，按年息18.25%計算之利息
      迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行現金卡申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳戶
      明細及交易紀錄明細等件為證，又被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
      之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
