【裁判字號】    97,婚,538
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第538號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        座1號.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起
    訴主張兩造於民國90年5 月間大陸辦理結婚之公證登記，被
    告於92年下半年間回大陸後，拒不返臺，93年下半年後即無
    法聯絡，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同
    居（見98年2 月19日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，基
    礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許
    。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於90年4 月16日結婚，於同年5
    月21日在大陸辦理公證登記，此有原告所提出之戶籍謄本及
    經認證之結婚公證書影本附卷可稽，自堪信為真實。故本件
    履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告主張：兩造於於90年5 月21日在大陸辦理結婚之公證登
    記，未料被告於92年下半年間回大陸後，拒不返臺，同年底
    兩造口頭同意協議離婚，詎被告自93年下半年後即行方不明
    ，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於90年4 月16日結婚，同年5 月21日在大陸辦理公
      證登記，被告自92年7 月24日出境後，迄今尚未入境，此
      有戶籍謄本、經認證之結婚公證書影本、內政部入出國及
      移民署97年10月23日移署資處寰字第097000101690號函附
      之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
      申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本附卷可稽
      ，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
      堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告返回大陸迄今尚未入境與原告同居，顯
      然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
