【裁判字號】    98,審訴,106
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第106號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
                      現應為.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟伍佰壹拾捌元，及其中新台幣
肆拾捌萬肆仟捌佰肆拾玖元部分自民國九十八年一月一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告分別於民國90年5月8日、92年2月18日、96
    年10月2日與匯通商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀
    行股份有限公司及原告成立信用卡使用契約，請領信用卡使
    用，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用
    卡所生債務負全部給付責任，依約定條款第十四條、第十五
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依約定條款第十五
    條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付
    年息19.7%計算之利息。詎被告迄至97年12月31日止，帳款
    尚有新台幣（下同）507,518元未按期繳付，其中本金為
    484,849元，債務已依約視為到期，屢向被告催討，均置之
    不理。再者，原匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股份有限公
    司再於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於92年10月27日更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司，是以，原匯通商業銀行股份有限公司及
    世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公
    司法第七十五條規定概括承受。為此本於信用卡使用契約之
    法律關係，起訴請求被告返還信用卡消費款本息等語。並聲
    明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書、約定條款、信用卡對帳單為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元、公示送達
    登報費為400元，共計5,910元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
