【裁判字號】    98,審訴,1537
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1537號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟壹佰玖拾玖元，及自民
國九十七年七月三日起至清償日止，按年息百分之四點○六計算
之利息，暨自民國九十七年七月三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於貸款契約書第三章第11條約定同意以本院為第一審
    管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人於
    民國93年12月27日與原告簽定貸款契約書，約定借款額度共
    計新臺幣240萬元，借款期間自93年12月27日起至113年12
    月27日止，利息按原告公告之定儲利率指數加碼年利率1.8%
    計算。若未依約按期還本付息時，除喪失期限利益外，本金
    自到期日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%；逾期
    在6個月以上者，按上開利率20%計付違約金。詎料被告丁○
    ○於借款後即未依約履行債務，依約視同全部到期，迭經催
    討無效。經原告聲請臺灣桃園地方法院以96年度執字第
    62392號拍賣抵押物，尚有本金568,199元及自97年7月3日起
    按年息4.06%計算之利息、違約金迄未給付，依約被告自應
    負清償責任。被告甲○○為連帶保證人，亦應負擔連帶保證
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、臺灣桃
    園地方法院96年度執字第62392號分配表、分配結果彙總表
    等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告均已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
