【裁判字號】    98,易,763
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第108
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○出於傷害之不法犯意，於民國97年
    7 月4日凌晨2時許，在臺北市大安區○○○路○段161巷56號
    前，徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有頭部外傷
    、顏面和口內多處擦傷、左耳裂傷、左手背挫傷、左上肢和
    右上肢多數瘀傷和擦傷、背部瘀傷和擦傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與
    告訴人達成和解，並當庭支付賠償新臺幣3萬5000元予告訴
    人，告訴人並當庭撤回本件告訴在案。揆諸前開法條意旨，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
