【裁判字號】    98,簡,1959
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一六九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一至
十四所示偽造「張明良」署名及指印均沒收之。
    事  實
一、甲○○係以駕駛大貨車為業，於民國九十七年四月二十五日
    晚間十一時五十九分許因酒後駕車在臺北市萬華區中興橋機
    車引道為警攔查，為免遭追訴酒後駕車犯行並吊銷職業汽車
    駕駛人執照，竟於九十七年四月二十五日晚間十一時五十九
    分許至翌（二十六）日凌晨一、二時許，在上揭查獲地及臺
    北市○○街一二二號臺北市政府警察局萬華分局漢中街派出
    所等處，冒用其兄「張明良」之名義應訊，並基於偽造署押
    及行使偽造私文書之犯意，接續在附表編號一至十四所示之
    文書上偽簽「張明良」署名及按捺指印（偽造之署名、指印
    位置及數量詳如附表編號一至十四所示），其中於如附表編
    號八所示「夜間訊問同意書」之「立書人欄」偽造「張明良
    」之署名及指印各一枚，以示同意警方人員進行夜間訊問，
    於如附表編號九所示「生理平衡檢測表」之「被檢測人」欄
    、如附表編號十所示「違反道路交通管理事件通知單收受通
    知聯者」之「簽章欄」、如附表編號十一、十二所示「酒測
    值列印表」之「被測人欄」、如附表編號十三所示「受稽查
    人勾選單」之「受稽查人簽章欄」偽造「張明良」之署名及
    指印各一枚，以示接受酒測且收受舉發違反道路管理通單之
    意，而偽造該等私文書後，復持以交付員警收執存卷而行使
    之，足以生損於司法機關對犯罪偵查之正確性及張明良，嗣
    因張明良經臺北縣政府警察局新莊分局通知到案後否認涉嫌
    酒後駕車，為警循線查獲，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，經核
    與證人張明良證述情節相符，並有如附表編號一至十四所示
    文書、內政部警政署刑事警察局九十七年十一月十四日刑紋
    字第○九七○一七五四五八號函、內政部警政署刑事警察局
    九十八年四月二十七日刑紋字第○九八○○五三六五三號鑑
    驗書等資料附卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，應屬可
    採；綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按(一)最高法院九十一年度台非字第二九四號判決，係就警方
    以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第九十五條等所定告知程
    序時，被告於該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓名
    者，該「通知」實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外製作
    何種文書，故論以偽造署押罪；(二)最高法院九十一年度台非
    字第二九五號判決，係以被告於「逮捕通知書」之「被通知
    人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄
    為之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何
    種文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪
    ；(三)而夜間詢問同意書，係表示立書人同意警方人員進行夜
    間詢問之私文書，上訴人本無權以秦經球之名義簽署夜間詢
    問同意書，其於竊盜案件為警查獲後，竟冒用秦經球之名義
    應訊，並於夜間詢問同意書上冒簽秦經球之姓名及捺指印，
    偽造秦經球名義之夜間詢問同意書並持以行使，原判決因而
    論以行使偽造私文書罪，自無違法可言，有最高法院九十三
    年度台上字第六四六號判決可資參照：(四)至司法警察（官）
    及檢察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄或偵訊筆錄
    ，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有
    受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文
    書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋
    章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該
    筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。(五)司法警
    察（官）提供犯罪嫌疑人簽具之權利告知書，乃警方依據刑
    事訴訟法第九十五條、第一百條之二、第一百條之三規定，
    以一問一答之方式，踐行告知：一得保持緘默，無須違背自
    己之意思而為陳述，二得選任辯護人，三得請求調查有利之
    證據，及詢問犯罪嫌疑人是否同意於夜間接受訊問。犯罪嫌
    疑人答稱願意。該等權利告知書記載之方式，與同一時間製
    作之「偵訊筆錄」相同，僅重複踐行告知之程序而已；且犯
    罪嫌疑人僅在該權利告知書之「受訊問人」欄下偽簽姓名，
    並未表示另外製作何種文書（與在舉發交通違規通知單上「
    收受通知聯者簽章」欄內偽簽姓名，具有收據之性質，迥然
    不同），故該權利告知書實質上與詢問筆錄無異，仍屬公務
    員職務上所製作之公文書，非犯罪嫌疑人所製作之私文書，
    自應論以偽造署押罪（最高法院九十一年度臺非字第二九四
    號判決意旨參照）。(六)又犯罪嫌疑人冒名應訊並偽造署押，
    雖先後在警詢及偵查筆錄均有偽造行為，惟其仍屬單一犯意
    接續多次行為，侵害一個法益，應為接續犯，顯屬單純一罪
    ，而非連續犯（最高法院八十四年度臺非字第一○號刑事判
    決參照）。
三、被告甲○○於附表編號一至十四所示之文書上偽簽「張明良
    」署名及按捺指印，其中於如附表編號八所示「夜間訊問同
    意書」之「立書人欄」偽造「張明良」之署名及指印各一枚
    ，以示同意警方人員進行夜間訊問，於如附表編號九所示「
    生理平衡檢測表」之「被檢測人」欄、如附表編號十所示「
    違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者」之「簽章欄」
    、如附表編號十一、十二所示「酒測值列印表」之「被測人
    欄」、如附表編號十三所示「受稽查人勾選單」之「受稽查
    人簽章欄」偽造「張明良」之署名及指印各一枚，以示接受
    酒測且收受舉發違反道路管理通單之意，而偽造該等私文書
    後，復持以交付員警收執存卷而行使之，核其所為係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書及第二百十七
    條第一項之偽造署押罪。其在如附表編號八至十三所示「夜
    間訊問同意書」、「生理平衡檢測表」、「違反道路交通管
    理事件通知單收受通知聯者」、「酒測值列印表」、「受稽
    查人勾選單」偽造「張明良」之署名及指印，係偽造私文書
    之部分行為，不另論罪。其先後多次在如附表編號一至七及
    十四所示之文書偽造署押及偽造如附表編號八至十三所示之
    私文書，其偽簽署名及捺按指印之各個舉動，均為其基於單
    一犯意接續實施之一部，為接續犯。又其以一接續行為，在
    如附表編號一至七及十四所示之文書偽造署押及偽造如附表
    編號八至十三所示之私文書，而同時觸犯偽造署押及偽造私
    文書二構成要件不同之罪名，為想像競合犯，依同法第五十
    五條規定，應從一重之偽造私文書罪論處，其偽造私文書之
    低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告酒後駕車，為免遭追訴酒後駕車犯行並吊銷
    駕照，竟冒其兄「張明良」之名應訊，徒增司法機關實施犯
    罪偵查之困難，並使他人有受追訴之虞，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。又如附表所示偽造之「張明
    良」署名及指印，均應依同法第二百十九條規定宣告沒收，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項、刑法第二
    百十六條、第二百十條、第二百十七條第一項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第十四庭  法  官李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
