【裁判字號】    98,簡,2044
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、吸管杓子支、玻
璃球壹個、塑膠管壹個及甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院於八十
    九年四月十二日以八十九年度毒聲字第九五八號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用之傾向，於八十九年四月
    二十五日執行完畢釋放出所。又於九十三年間因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於九十三年一月二十日以九十三年
    度毒聲字第一八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，而於九十三年五月十日釋放出所，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵緝字第三五號為
    不起訴處分確定。再於九十二年間因違反電信法案件，經臺
    灣基隆地方法院於九十二年十二月十九日以九十二年度基簡
    字第九八四號判處有期徒刑四月確定，於九十三年十月五日
    縮刑期滿執行完畢。復於九十六年間因竊盜案件，經本院於
    九十六年六月二十六日以九十六年度簡字第二０七四號判處
    有期徒刑三月確定；末於九十六年間因公共危險等案件，經
    臺灣士林地方法院於九十六年十月二十九日以九十六年度交
    訴字第七二號判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五
    日確定，上開二罪中竊盜案件經臺灣士林地方法院依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑一月又十五日
    後，與公共危險等案件定應執行刑為有期徒刑四月又十五日
    確定，甫於九十七年十一月三十日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十八年四月二十一日晚間十時四十五分許，在臺北市○○
    街50號12樓之1（檢察官誤載為50號之1）之房屋內，以燒烤
    吸食器之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同
    日晚間十一時二十分許，因另涉竊盜案件，在上址為警查獲
    ，並扣得被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命之用之吸
    食器一組、吸管杓子三支、玻璃球一個、塑膠管一個及甲基
    安非他命殘渣袋一個。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，而其於案發當日遭警查獲時所採尿液，經送台灣尖端先進
    生技股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，
    再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗之結果，係
    呈甲基安非他命陽性反應一節，有該公司濫用藥物檢驗報告
    一份附卷可稽，並有吸食器一組、吸管杓子三支、玻璃球一
    個、塑膠管一個及甲基安非他命殘渣袋一個扣案可資佐證，
    是被告自白核與事實相符，應堪採信。而被告前於八十九年
    間因施用毒品案件，經本院於八十九年四月十二日以八十九
    年度毒聲字第九五八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無
    繼續施用之傾向，於八十九年四月二十五日執行完畢釋放出
    所。又於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    於九十三年一月二十日以九十三年度毒聲字第一八號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，而於九
    十三年五月十日釋放出所，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以九十三年度偵緝字第三五號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於九十三年
    五月十日觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再度違犯本件施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，即應依毒品危害防制條
    例第十條第二項予以論處。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其於施
    用前持有毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前於九十二年間因違反電信
    法案件，經臺灣基隆地方法院於九十二年十二月十九日以九
    十二年度基簡字第九八四號判處有期徒刑四月確定，於九十
    三年十月五日縮刑期滿執行完畢；復於九十六年間因竊盜案
    件，經本院於九十六年六月二十六日以九十六年度簡字第二
    ０七四號判處有期徒刑三月確定；末於九十六年間因公共危
    險等案件，經臺灣士林地方法院於九十六年十月二十九日以
    九十六年度交訴字第七二號判處有期徒刑七月，減為有期徒
    刑三月又十五日確定，上開二罪中竊盜案件經臺灣士林地方
    法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑
    一月又十五日後，與公共危險等案件定應執行刑為有期徒刑
    四月又十五日確定，甫於九十七年十一月三十日縮刑期滿執
    行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次
    施用毒品前科，素行不良，於出獄後未及半年即違犯此案，
    顯見被告並無戒治毒品之意，惟施用毒品乃係自戕行為，尚
    無害及他人，且其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新
    。
四、扣案吸食器一組、吸管杓子三支、玻璃球一個、塑膠管一個
    及甲基安非他命殘渣袋一個，均係被告所有且供其施用毒品
    所用之物一節，業據被告供承在卷，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
