【裁判字號】    98,聲,1260
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第98號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第154號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零陸陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項（聲請書誤載為刑法
    第40條但書）分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局中華國97年2月
    15日北市警安分刑字第09730427700號移送書，移送被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業經本署以98年度戒毒偵
    字第98號為不起訴處分確定，惟查扣案第二級毒品1包（97
    年紅保管字第228號），經交通部民用航空局醫務中心鑑定
    結果，認含第二級毒品安非他命毛重0.2070公克、淨重0.00
    70公克，此有該中心航藥字第0971366號毒品鑑定書附卷可
    稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項規定之違禁物，爰依首
    開法條規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以96年
    度毒聲字第964號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第455號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經被告抗告，經臺灣高等法院
    以97年度毒抗字第299號駁回抗告確定，被告於強制戒治屆
    滿6個月後，經評估認無繼續強制戒治之必要，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第98號為不起訴處
    分確定，此有上開裁定、不起訴處分書各一份附卷可稽。又
    為警查獲之扣案白色透明結晶1袋，經鑑驗結果，確屬第二
    級毒品甲基安非他命〔毛重0.2070公克（含1袋），淨重0.0
    070公克，取樣0.0004公克，餘重0.0066公克）〕，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年3月12日航藥鑑字第09713
    66號毒品鑑定書附卷可稽。查甲基安非他命係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收
    銷燬之，是聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
