【裁判字號】    98,審訴,947
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第947號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零捌佰玖拾元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年7月3日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至97年
    8 月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）18,542元未給付
    （其中消費款為14,331元、循環利息為1,201 元、其他費用
    為3,010 元），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日97 年8月23日翌日起至清償日止，按年
    息20%計息。被告又於95 年3月3日向原告借款60萬元，約定
    借款期間自95 年3月3日起至101年3月23日止，按年息17.5%
    計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期
    在6 個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按
    上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部
    到期，詎被告僅攤還本息至97年8月23日止，尚餘欠492,348
    元（其中本金為464,626元、利息為26,589元、違約金為1,1
    33元），屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書及歷史帳單彙總查詢等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,800元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
