【裁判字號】    98,易,1209
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
○四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十一月四日十三時許，前往臺北市○
    ○區○○路四段二一號臺北市監理處二樓辦理換發汽車駕駛
    執照，在五三號櫃臺桌面發現甲○所有、內有國民身分證、
    健保卡、富邦銀行信用卡、荷蘭銀行信用卡副卡、富邦銀行
    提款卡、大陸工商銀行提款卡等物品之黑色名片夾一只遺落
    於該處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將該只黑色名
    片夾放入皮包內侵占入己；甲○察覺遺失該只黑色名片夾，
    前往該處櫃臺詢問，並調閱臺北市監理處監視錄影畫面，始
    悉上情。
二、案經甲○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案所據以認定被告乙○○犯罪事實之證據，
    其中部分屬傳聞證據，因公訴人及被告於本院言詞辯論終結
    前均未對其證據能力聲明異議，本院認該等傳聞證據作成之
    情況亦無不當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，該等傳聞證據均具備證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○故坦承有於上揭時、地前往臺北市○○區○
    ○路四段二一號臺北市監理處二樓第五三號辦理換發汽車駕
    駛執照時，惟矢口否認有何侵占遺失物犯行，辯稱當日告訴
    人甲○撥打電話予伊後，伊翻遍隨身皮包並無找到告訴人所
    遺失之黑色名片夾，伊絕無侵占遺失物犯行云云。惟查，上
    揭事實業據告訴人於警詢、偵查指證明確（見九十八年偵字
    第一○四一號卷第六、七、四九、五一頁），且本院於九十
    八年五月二十五日勘驗臺北市監理處九十七年十一月四日監
    視錄影光碟，勘驗結果為「監視錄影畫面一開始顯示告訴人
    坐於該五三號櫃檯前洽公，桌上並有一只黑色之名片夾放置
    於五三號櫃檯前之桌上。於○分三二秒左右，告訴人收拾包
    包起身離開該櫃檯，此時該只黑色名片夾仍留置於該五三號
    櫃檯桌上。於○分四○秒左右，告訴人離開同時，畫面顯示
    有一名身穿紅上衣、黑長褲之女子站在該五三號櫃檯旁開始
    洽公。此時該只黑色名片夾仍置於該五三號櫃檯桌上。於一
    分二五秒左右，有一身著藍襯衫之男子走近隔壁櫃檯椅子坐
    下。於一分三一秒左右，該身穿紅上衣、黑長褲之女子往隔
    壁櫃檯移動，並將其個人手提包，移至隔壁之櫃檯放置，坐
    在該名身著藍色襯衫男子之旁邊，並在該處填寫資料，於此
    同時仍見該黑色名片夾依舊置於該五三號櫃檯桌子上方。於
    一分四九秒左右，該名身著藍色襯衫男子離開該座位。於一
    分五一秒左右，畫面顯示身著深色西裝格子上衣、牛仔褲之
    被告走至五三號櫃檯前洽公，並將其包包置於該櫃檯桌上，
    拿出資料給櫃檯小姐，此時被告一直站立著，仍可見該只黑
    色名片夾置於該五三號櫃檯桌子上方。於二分○五秒左右，
    身著藍襯衫之男子又走近該隔壁櫃檯旁站立，並於二分三○
    秒左右在該位子坐下等候。於二分二九秒左右，被告起身拿
    文件給櫃檯小姐後又坐回椅子上。此時仍可見到該黑色名片
    夾置於該五三號櫃檯桌子上方。於二分三一秒左右，見被告
    坐在五三號櫃檯前之椅子開始填寫資料，此時仍見該只黑色
    名片夾依舊置於該五三號櫃檯桌子上方。於三分二九秒左右
    ，被告起身拿文件給櫃檯小姐後又坐回椅子上。此時仍見該
    只黑色名片夾依舊置於該五三號櫃檯桌子上方。於三分四五
    秒左右，被告起身拿文件給櫃檯小姐後，櫃檯小姐將一張文
    件交還被告，被告似以左手拿手機通話中。於三分五三秒左
    右將該文件直接放置於該只黑色名片夾上方，壓住該黑色名
    片夾。於三分五五秒左右，被告起身講電話，其身體遮住該
    五三號櫃檯桌面。於三分五九秒左右，被告起身，此時有見
    到該黑色名片夾置於該五三號櫃檯桌子上方。於四分○○秒
    左右，畫面顯示告訴人走回至該五三號櫃檯前。狀似尋問失
    物。於此同時亦見被告開始收拾其物品，欲離去該五三號櫃
    檯。於四分○四秒左右，畫面顯示被告右手拿起一個黑色的
    物品，並繼續講電話。於四分○八秒左右，告訴人繼續在該
    五三號櫃檯隔壁桌旁搜尋其失物。於四分十二秒左右，被告
    將桌上之包包拿走，此時即不見該黑色名片夾置於該五三號
    櫃檯桌子上方處。於四分二○秒左右，告訴人轉身離開該處
    。」等情，有本院九十八年五月二十五日勘驗筆錄附卷足憑
    （見本院卷第十二、十三頁），告訴人並於本院九十八年五
    月二十五日審理中當庭確認畫面中出現之黑色名片夾確係伊
    所遺失物品（見本院卷第十三頁反面），另有監視錄影光碟
    翻拍畫面（見九十八年偵字第一○四一號卷第十八至三十頁
    ），足證告訴人所遺失黑色名片夾確係遭告訴人放入皮包而
    攜帶離去。另查，告訴人於當日發現該只黑色名片夾遺失後
    ，曾立即返回五十三號櫃臺尋找，調閱監視錄影畫面確認該
    只名片夾係被告取走後，立即撥打多通電話與告訴人聯繫，
    被告猶否認拿走該只黑色名片夾，藉詞推託等情，業據告訴
    人於本院審理中陳述明確（見本院卷第十四頁），苟被告主
    觀上並無侵占犯意，經告訴人多次撥打電話聯繫，理應立即
    歸還，焉有拒絕歸還之理，足徵被告並非於收拾隨身物品之
    際不慎將該只黑色皮夾一併放入皮包內，其主觀上有意圖為
    自己不法所有之侵占犯意，至為明確；另被告請求本院將伊
    與告訴人送進行測謊，並聲請傳訊其友人黃敏生，證明當天
    告訴人來電後，黃敏生曾幫忙伊翻包包，並未尋獲上揭黑色
    名片夾等情，惟查，告訴人所遺失黑色名片夾確係被告自行
    放入皮包內，業經本院當庭勘驗監視錄影光碟確認無誤，已
    如前述，且被告自陳陳黃敏生當日並未陪同伊前往臺北市監
    理處，係事後與伊相約會合等情明確（見本院卷第十四頁）
    ，黃敏生既無在場目睹全程經過，且被告係於離開臺北市監
    理處後始與黃敏生會合，其顯有充裕之時間及機會處理所侵
    占之黑色名片夾，縱黃敏生事後幫忙翻被告皮包未尋獲任何
    物品，亦不足以證明被告並無上揭侵占犯行，是本件並無傳
    訊證人黃敏生之必要，且本件事證已明，亦如前述，並無將
    被告及告訴人送測謊鑑定之必要，被告所為上揭聲請，均無
    理由，應予駁回。綜上所述，被告所為辯解，均係事後卸責
    推諉之詞，不足採信，本件事證明確，被告侵占遺失物犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告於前往臺北市監理處洽公之際侵占告訴人所
    遺失黑色名片夾，經告訴人立即撥打電話聯繫，猶拒絕歸還
    ，於本院審理中親眼目睹伊侵占只黑色名片夾放入皮包內之
    畫面，猶矢口否認侵占犯行，犯後態度不佳，並無悔意，所
    侵占遺失物之價值，兼衡以其素行、生活狀況、智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之侵害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
