【裁判字號】    98,親,35
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度親字第35號
原      告    丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間聲請否認子女事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴時未據提出被告甲○○在台灣及在大陸之真實
    住址、甲○○曾經住高雄縣大寮鄉○○村○○路281 號14樓
    之證明、原告與被告甲○○結婚證明文件、甲○○申請入境
    及來台留之證明文件、入出境紀錄等文件供法院審酌，經本
    院於民國98年3 月17日裁定命其於十五日內補正，逾期即駁
    回原告之訴，該裁定於98年3月25日送達原告，有送達證書
    附卷可稽，原告迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
