【裁判字號】    98,聲,1269
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第一一九號、九十八年度戒毒偵字第八二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（毛重零點肆壹公克、淨重
零點貳壹公克、驗餘重零點貳零玖伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十八年三月二
    十五日，以九十八年度戒毒偵字第八二號為不起訴之處分確
    定，查獲之甲基安非他命一袋（毛重０．四一公克、淨重０
    ．二一公克、驗餘重０．二０九五公克）係違禁物品，屬第
    二級毒品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。經查扣案之甲基
    安非他命一袋（毛重０．四一公克、淨重０．二一公克、驗
    餘重０．二０九五公克），經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該中心九十六年十月十七日航藥鑑字第０九六一六九七號
    毒品鑑定書一紙在卷可稽，足認前開甲基安非他命屬違禁物
    之第二級毒品無訛，本件聲請核與前揭規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
