【裁判字號】    98,簡,1750
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九四三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○及甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副（陸拾伍張）及賭資新臺幣伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「撲克牌一副」，更正為「撲克牌
    一副（六十五張）」外，其餘均援引檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告乙○○、甲○○各
    有一次賭博前科，被告丙○○有二次賭博前科，因一時貪圖
    小利，致蹈法網，犯罪動機及手段均稱單純，且賭博財物價
    值非高，並斟酌其等素行、生活狀況、智識程度，及犯罪後
    均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役折算之標準，以示懲儆。至扣案之撲
    克牌一副（六十五張），係當場賭博之器具，而扣案之新臺
    幣五十元則係賭資而為賭檯之財物，爰均依刑法第二百六十
    六條第二項併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                         刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                     書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
