【裁判字號】    98,交聲,663
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第663號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所                   664
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國97年12月17日所為北市裁催字第裁22-A01WD4425、
22-A01WD4426號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○汽車駕駛人，駕車行駛人行道，處罰鍰新臺幣陸佰元，並
記違規點數壹點。又汽車駕駛人，駕駛執照逾有效期間仍駕車，
處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並扣繳駕駛執照。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年8月2
    5日上午7時48分許，持逾期駕照騎AKR-043號重型機車在臺
    北市○○○路與市○○道路口之人行道，經警製單舉發，嗣
    異議人未於舉發通知單所載應到案日期前（即97年9月9日）
    提出申訴，且逾越應到案期限60日以上未繳納罰鍰，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第22條第1項第7款、第45條第
    6款、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，分別裁處罰鍰新臺幣（下同）1千8百元、3
    千6百元，並記違規點數1點、扣繳駕照等語。
二、異議意旨略以：異議人確有上開違規事實，惟當日為趕搭車
    ，遂將駕照交予警員製單即逕行離去，警員未告知應到案日
    期及處所，伊亦未收到舉發通知單，伊逾應到案日期非可歸
    責於己等語。
三、異議人有上開違規事實一情，除據異議人供承無訛，復有舉
    發通知單2紙附卷為證，是此部分事實，應堪認定。
四、按道路交通管理處罰條例第9條第1項規定：「本條例所定罰
    鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，
    於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰基準
    規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於十五
    日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之」，是處罰機關逕行裁
    決，係以舉發通知單業合法送達予行為人為構成要件。次按
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
    項第1款規定：「當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名
    、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、
    地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受
    處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為
    人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕
    駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受
    者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，
    視為已收受」，可知受處分人若拒絕收受舉發通知單，警員
    應依上開規定告知受處分人應到案時間及處所，並記明事由
    與告知事項者，其送達始為合法。查舉發警員甲○○固到院
    結證：因受處分人拒簽拒收，伊有告知受處分人應到案時間
    及處所，惟未記載事由及告知事項，當時有錄音，惟錄音檔
    案嗣毀損，縱異議人趕時間，伊亦會向其大喊告知應到案時
    間及處所（本院卷第23頁背面-24頁背面）。依上開證人證
    詞，可知警員於受處分人拒絕收受舉發通知單時，僅告知應
    到案時間及處所，而未於舉發通知單記載異議人拒絕簽收事
    由及告知事項，則證人有無踐行告知程序，已有可疑，其又
    無法提出確有告知受處分人之相關證據，其告知顯有瑕疵，
    應為異議人有利之判斷，故不得認異議人當時業收受舉發通
    知單。
五、本案2紙裁決書分於97年12月23日、同年月26日送達予異議
    人，受處分人已於98年1月8日及時提出申訴，並於98年2月
    27日具狀聲明異議，應視為已遵期到案並提出申訴，原處分
    機關以異議人逾應到案期限60日以上，依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，分別裁處受處分人罰鍰1千8
    百元、3千6百元，並記違規點數1點、扣繳駕照，即有未洽
    ，應由本院撤銷原處分，依道路交通管理處罰條例第22條第
    1項第7款、第45條第6款、第63條第1項第1款，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條第1項、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表，自為裁處受處分人罰鍰6
    百元、1千8百元，並記違規點數1點、扣繳駕照。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
