【裁判字號】    98,易,1262
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1262號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
四五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、過失傷害、偽造文書、恐嚇等案件，分經
    法院判決處刑確定，經本院以九十六年聲減字第五三號裁定
    減刑，並應執行有期徒刑四年六月確定，於民國九十七年一
    月三十一日因縮短刑期假釋出監，於九十七年三月十日假釋
    期滿，其未執行之刑，以已執行論；詎猶不知悔改，於九十
    七年八月二十八日晚間，基於意圖為自己不法所有之接續犯
    意，駕駛車牌號碼ＥＥ－４６１３號大貨車前往臺北縣瑞芳
    鎮○○路七十號（猴硐火車站）旁景觀工地，以徒手搬運之
    方式，竊取富康營造有限公司（下稱富康公司）所有價值約
    新臺幣（下同）一萬元之黑色二噸大水桶，得手後將所竊得
    之大水桶搬運至上揭大貨車駕車逃逸，又於翌日（二十九日
    ）凌晨二時零分許，承前同一犯意，駕駛上揭車輛至同處所
    ，再以徒手搬運之方式竊取富康公司所有之價值約三萬八千
    元之鐵管五支，得手後將所竊得之鐵管搬運至上揭大貨車駕
    車逃逸，並以四千八百二十四元之價格將上述鐵管售予不知
    情之臺北縣新店市○○路一三一之一號「長益資源回收場」
    。嗣於九十七年八月二十九日二十一時許，為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案所據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    其中部分屬傳聞證據，因公訴人及被告於本院言詞辯論終結
    前均未對其證據能力聲明異議，本院認該等傳聞證據作成之
    情況亦無不當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，該等傳聞證據均具備證據能力，合先敘明。
貳、實體部分
一、上揭事實業據被告甲○○警詢、偵查及本院審理中坦承不諱
    ，經核與被害人乙○○於警詢、偵查中指訴情節相符，另據
    證人郭麗花於警詢、偵查中證述明確，另有查獲照片、監視
    錄影翻拍照片及承諾書等資料附卷足憑，足徵被告所為上揭
    自白，核與事實相符，足堪採信。綜上，本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後竊取大水桶、鐵管之行為，時間緊接，地點相同
    ，係因貨車載運物品容量有限，始分二次搬運，業據被告於
    本院審理中供述甚明，顯係基於同一意圖為自己不法所有犯
    意下之接續行為，僅侵害一個法益，應只論以一罪，公訴意
    旨認應分論併罰，容有誤會，併予敘明。又被告前因竊盜、
    過失傷害、偽造文書、恐嚇等案件，分經法院判決處刑確定
    ，經本院以九十六年聲減字第五三號裁定減刑，並應執行有
    期徒刑四年六月確定，於九十七年一月三十一日因縮短刑期
    假釋出監，於九十七年三月十日假釋期滿，其未執行之刑，
    以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見
    本院卷第四至三六頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年
    以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，任意竊取他人物品，除對社會治安、民眾財產安全產
    生一定程度危害，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊
    得物品價值不高，及其生活狀況、智識程度、犯罪目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
