【裁判字號】    98,自緝,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第12號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張義祖律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第514號
）及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理（85年度
偵字第603號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件之自訴狀所載。因認被告涉有刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按自訴案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第
    二款、第三百零七條分別定有明文。追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，
    如達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停
    止原因視為消滅，刑法第八十三條亦定有明文。案經提起公
    訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第一三
    八號解釋意旨參照。又前開停止時效進行之事由，包括因被
    告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，復經司法院二十
    九年院字第一九六三號著有解釋。次按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，為民國九十五年七月一日修正施
    行之刑法第二條第一項所明定。查修正後刑法第八十條第一
    項，及修正前刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第八十條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用
    修正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定。
三、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定最重本刑
    為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追
    訴權時效期間為十年。查本院八十五年自字五一四號卷內收
    案章戳、自訴狀、通緝書，承前所述，被告上開詐欺取財犯
    行之追訴權時效，應自被告行為終了之日，亦即自八十四年
    四月十日起算十年，加計自被告因同一犯罪事實經自訴人在
    提起本件自訴前，具狀訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵辦，該署檢察官開始實施偵查日之日（八十四年十二月二
    十六日）起至本院發布通緝之日（八十五年十月三十日）止
    之期間（共十月五日，此期間不生時效進行之問題），及因
    通緝被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行，
    持續所達十年追訴權時效期間之四分之一期間（即二年六月
    ）後，被告犯上開詐欺取財罪之追訴權時效至遲於九十七年
    二月十九日即已完成。惟被告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭
    說明，其所犯上開詐欺取財罪之追訴權自已因時效完成而消
    滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理（八十
    五年度偵字第六０三號）部分，則應退回原承辦檢察官處，
    另行依法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條
    第二款、第三百零七條，刑法第二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
