【裁判字號】    98,聲再,17
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第17號
聲 請 人  乙○○
被    告  甲○○
          丙○○
上列聲請人即告訴人因被告甲○○、丙○○被訴侵占案件，對於
本院於民國九十八年五月十九日所為九十八年度聲判字第四七號
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按「為受判決人之利益聲請再審，得由左列各人為之：一管
    轄法院之檢察官。二受判決人。三受判決人之法定代理人或
    配偶。四受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內
    之旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬。」；「為受判
    決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為
    之；但自訴人聲請再審者，以有第四百二十二條第一款規定
    之情形為限。自訴人已喪失行為能力或死亡者，得由第三百
    十九條第一項所列得為提起自訴之人，為前項之聲請。」，
    刑事訴訟法第四百二十七條、第四百二十八條分別定有明文
    。次按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第四百三十三條亦規定甚明。
三、經查：本件聲請人乙○○係對於本院九十八年度聲判字第四
    七號「裁定」聲請再審，而非對於依刑事訴訟法第四百二十
    條至第四百二十二條規定得提起再審之有罪、無罪、免訴或
    不受理之「確定判決」提起再審，此觀諸本院上開裁定即明
    。揆諸前揭規定與說明，聲請人提出此有聲請人提出之刑事
    聲請再審狀一在卷可稽。且聲請人係該案之告訴人，並無依
    上開刑事訴訟法第四百二十七條、第四百二十八條規定自居
    於當事人之地位逕行聲請再審之權。揆諸前揭規定與說明，
    聲請人提出本件再審聲請之程序，於法要有未合，且無從補
    正，自應以裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
