【裁判字號】    97,審司,422
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第422號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林良財律師
相  對  人  瑞軒汽車有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○會計師為相對人公司之業務帳目及財產情形之檢查人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245條第1項定有明文，且此條文依同法第110條第3
    項規定，於有限公司所準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人公司股東，繼續一年以
    上持有相對人公司全部股數20萬股中之80萬股，持股比例為
    40%。相對人公司之實際負責人即董事丙○○未依公司章程
    定期召開股東會議，亦未分派盈餘，經聲請人發函請求檢查
    公司帳冊迭遭拒絕，為此爰依相關規定聲請選派台北市會計
    師公會之會計師為檢查人等語，並提出瑞軒汽車公司變更登
    記表、瑞軒公司股東同意書、瑞軒公司章程、存證信函等件
    影本為證。
三、經查，聲請人乃相對人持續一年以上，持有已發行股份總數
    20%之股東，此有相對人之公司變更登記事項卡影本可稽，
    足認聲請人確為相對人公司繼續一年以上，持有已發行股份
    總數3%之股東，符合公司法第245條第1項規定聲請之要件。
    雖然相對人具狀稱聲請人經由加盟體系會議及與相對人約定
    收取款項時，即可知悉相關財務資料，惟聲請人由各該會議
    所能知悉之資料是否已足包含相對人所有業務帳目及財產，
    並未見相對人說明之，加之相對人亦稱其僅拒絕聲請人會同
    非專業人員前往查帳，若其會同專業會計師為檢查，相對人
    並無拒絕之理，則聲請人基於少數股東權利，聲請本院選派
    檢查人，堪認與前該規定相符，自應准許之。而經本院依職
    權函請台北市會計師公會推薦適當之會計師擔任檢查人，台
    北市會計師公會則以民國98年1月21日北市會字第0980027號
    函推薦執業經年之甲○○會計師擔任相對人公司檢查人，本
    院審酌甲○○為會計師，且曾任永盛會計師事務所審計員、
    會計師、永盛聯合會計師事務所執業會計師等職，則其對於
    公司業務、帳目及盈虧情況，應能本於專業知識予以檢查，
    當亦能適時維護、保障聲請人及其他股東之權益，爰依公司
    法第245條第1項之規定，選派甲○○會計師為本件相對人公
    司之檢查人，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
