【裁判字號】    97,訴,4932
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4932號
原      告  癸○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  己○○
            丁○○
                        之4
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上八人共同
訴訟代理人  陳建勳律師
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，本院於中華民國98年
5月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其父黃貴朝於民國41年依法在原幸町154番地地
    號之土地（下稱系爭甲土地）新建房屋1棟，原告當時即居
    住於系爭甲土地上，並生兒育女至今，故系爭甲土地原真正
    權利人即為黃貴朝及原告。系爭地號現所僅存之臺北市中正
    區○○○○段0405地號之土地（下稱系爭乙土地），係由黃
    貴朝之繼承人即原告及其子孫所共同居住並業管至今，然竟
    遭被告己○○、丁○○、乙○○、丙○○、庚○○、辛○○
    、戊○○7位現登記名義人辦理持分之登記暨財產信託登記
    予被告臺灣土地銀行股份有限公司，故被告所為應屬無效等
    語。並聲明：(一)被告己○○、丁○○、乙○○、丙○○、庚
    ○○、辛○○、戊○○應將系爭乙土地移轉登記予原告；(二)
    確認被告臺灣土地銀行股份有限公司與被告己○○、丁○○
    、乙○○、丙○○、庚○○、辛○○、戊○○於96年12月31
    日就系爭乙土地之信託關係無效，被告臺灣土地銀行股份有
    限公司就系爭乙土地於臺北市建成地政事務所所為以信託登
    記為原因之登記，應予塗銷。
二、被告則抗辯：
  (一)原告起訴請求確認被告臺灣土地銀行股份有限公司與被告己
    ○○、丁○○、乙○○、丙○○、庚○○、辛○○、戊○○
    於96年12月31日就系爭乙土地之信託關係無效，並未表明其
    私法上之地位、如何因所稱信託契約之存否而生如何不安之
    狀態，及此不安之狀態如何以本件確認訴訟除去，自難認其
    有即受確認判決之法律上利益。
  (二)原告固稱其父親黃貴朝為系爭甲土地之所有權人，惟據原告
    所提土地地號及登記名義人異動表（下稱系爭異動表、見本
    院卷第71頁）所示，系爭甲土地所有權人於日治時期之大正
    8 年（即民國8年）5月27日為「臺灣土地建物株式會社」，
    嗣於西元1952年（即民國41年）6月8日系爭土地登記接管為
    國有，管理機關為「臺灣省公產管理處」，再於民國47年11
    月14日以買賣登記為原因，移轉登記為陳文輝所有，迨陳文
    輝過世，系爭乙土地於93年10月8日以繼承為原因移轉登記
    為被告己○○、丁○○、乙○○、丙○○、庚○○、辛○○
    、戊○○公同共有，是系爭甲土地從未為原告之父親黃貴朝
    所有。
  (三)並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。民事
    訴訟法第277條定有明文。次按原告於其所主張之起訴原因
    ，不能為相當之證明，而被告就其抗辯事實，已有相當之反
    證者，當然駁回原告之請求。最高法院20年上第2466號判例
    意旨可資參照。經查：
  (一)原告主張系爭甲土地之真正權利人為原告與其父親黃貴朝，
    惟僅提出臺北市工務局臨時房屋建築執照肆壹臨字第68號影
    本為憑（見本院卷第20頁），然領有房屋建築執照與是否為
    土地權利人係屬二事，要難認原告就其所主張之事實有為相
    當之證明。況系爭甲土地於日治時期之大正8年（即民國8年
    ）5月27日為「臺灣土地建物株式會社」之產業，嗣於西元
    1952年（即民國41年）6月8日系爭土地經接管並登記為國有
    ，管理機關為「臺灣省公產管理處」，再於民國47年11月14
    日以買賣登記為原因，移轉登記為陳文輝所有，有原告所提
    土地地號及登記名義人異動表在卷可憑，足認黃貴朝未曾取
    得系爭甲土地之所有權，原告是項主張，洵非可採。
  (二)依系爭異動表所示，系爭乙土地為系爭甲土地經合併及分割
    所致，分割當時時所有權人仍為陳文輝。迨陳文輝過世，系
    爭乙土地於93年10月8日以繼承為原因移轉登記為己○○、
    丁○○、乙○○、丙○○、庚○○、辛○○、戊○○公同共
    有，有臺北市建成地政事務所系爭乙土地異動索引附卷可稽
    （下稱系爭異動索引，見本院卷第93頁至第94頁），是系爭
    乙土地既為己○○、丁○○、乙○○、丙○○、庚○○、辛
    ○○、戊○○所共有，原告請求渠等將系爭乙土地移轉登記
    予原告，顯屬無據。
  (三)至原告另請求確認臺灣土地銀行股份有限公司與己○○、丁
    ○○、乙○○、丙○○、庚○○、辛○○、戊○○於96年12
    月31日就系爭乙土地之信託關係無效部分，原告並未舉證證
    明原告有何確認利益或被告間之信託關係有何無效之事由，
    是原告之請求，尚屬無據，則其另請求塗銷臺灣土地銀行股
    份有限公司就系爭乙土地所為之信託登記，亦無理由。
  (四)綜上，原告於其所主張之起訴原因，不能為相當之證明，而
    被告就其抗辯事實，則有系爭異動表及系爭異動索引足資為
    憑，是依上揭規定及說明，自應駁回原告之訴。從而，原告
    請求己○○、丁○○、乙○○、丙○○、庚○○、辛○○、
    戊○○應將系爭乙土地移轉登記予原告；並確認臺灣土地銀
    行股份有限公司與己○○、丁○○、乙○○、丙○○、庚○
    ○、辛○○、戊○○於96年12月31日就系爭乙土地之信託關
    係無效，及臺灣土地銀行股份有限公司就系爭乙土地於臺北
    市建成地政事務所所為以信託登記為原因之登記，應予塗銷
    ，均無理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
