【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第262號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人廣昌資產管理股份有限公司因98年訴字第
262號撤銷股東會決議事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人未查報訴訟標的價額，按民事訴訟法第77條之12規定，應徵第
二審裁判費合新台幣貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲依同
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
