【裁判字號】    98,審司,87
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審司字第87號
聲  請  人  甲○○即正群產業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1 千元；又第
    13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，因未繳納裁判費用，經本院於
    民國98年3 月31日裁定命聲請人於5 日內補正，此項裁定依
    聲請人陳報之送達址即台北市○○街48巷3 號7 樓之1 送達
    ，於98年4 月14日寄存送達於臺北市政府警察局大安分局和
    平東路派出所，有送達回證在卷可稽，依民事訴訟法第138
    條第2 項之規定，於同年月24日生送達效力。惟原告逾期迄
    今仍未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
