【裁判字號】    98,簡,1891
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度調偵緝字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3月27日下午15時許，穿著「JO'S HOUSE
    瘋雞專賣店」制服，在臺北市大安區○○○路○段180號前分
    發廣告宣傳單，見代號3306HV9702（下稱A女，已成年，真
    實姓名、年籍詳卷）獨自一人於該處查看門牌尋找地址，認
    有機可乘，基於性騷擾之意圖，趨前靠近A女身旁，分發傳
    單給A女，並假意詢問A女是否在找地址，乘A女不及抗拒之
    際，伸出左手觸摸A女左胸部，A女受驚嚇並大聲斥責甲○○
    稱：你說話就說話，幹嘛動手動腳」等語，甲○○隨即放手
    ，並笑稱：「對不起，我不是故意的」等語，令A女感覺受
    辱氣結，含憤離開現場。嗣經A女報警，而循線查知情上情
    。案經Ａ女訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於98年1月17日檢察官訊問時自白
    不諱，並據告訴人A女於警詢指訴及偵查中具結證述綦詳，
    且經證人即中和聯合廣告有限公司副總經理張華擎於警詢及
    偵查中具結證述被告於97年3月27日上午前往中和聯合廣告
    有限公司承攬於當日上午11時至下午17時在臺北市○○○路
    ○ 段明曜百貨股份有限公司附近散發「JO'S HOUSE瘋雞專賣
    店」宣傳單之工作等情明確，復有中和聯合廣告有限公司97
    年5月23日函在卷可查，以上均足為被告自白之佐證，被告
    自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾
    ，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為罪。爰審酌被告於公
    共場所，為逞一己私欲，乘人不及抗拒而任意觸摸告訴人胸
    部，不尊重個人對於身體之自主權利，造成告訴人心理之不
    安全感，惡性非輕，且對社會治安亦有不良影響，惟犯罪後
    坦承犯行，暨檢察官求處刑度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，性騷擾
    防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  黃慧怡
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
