【裁判字號】    98,簡,1937
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入場所賭博財物，各科罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入場所賭博財物罪。爰審酌被告在公眾得出入
    場所公然賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，惟現場
    扣得之賭資僅900元，對社會所生之危害尚非重大，且被告
    等人於犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之象棋1副，係當場賭博之器具，賭資900元則係賭檯
    上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
