【裁判字號】    98,審救,80
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第80號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張金盛律師
相  對  人  福華電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人福華電子股份有限公司間確認僱
    傭關係存在等事件，其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，而聲請訴訟救助之事實，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會板橋分會扶助律師接案通知書為證，另經本院依職
    權調閱聲請人96年度財產所得調件明細表，其96年度所得總
    額為新台幣（下同）574,199元，其中自相對人公司及該公
    司職工福利委員會處領取之薪資等所得即有548,181元，而
    聲請人既已於97年12月26日起即遭相對人公司解僱，應已無
    薪資之收入，是堪認聲請人尚無資力支出本件訴訟費用，聲
    請人聲請訴訟救助，核屬有據，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
