【裁判字號】    98,審訴,553
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付管銷費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第553號
原      告  吸引力綜合百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付管銷費用事件，本院於民國98年5月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾萬柒仟壹佰零玖元，及自民國九
十八年三月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因專櫃經營合約關係涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之專櫃經營合約書（下稱系爭合約）第10條可
    稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人飛驒高山餐飲有限公司（下稱飛驒公司）
    為在伊所轄坐落臺北市○○○路○段285號南京店一樓賣場內
    經營餐飲業務，乃邀同被告為連帶保證人，雙方並簽有系爭
    合約，約定合約期限自95年9月1日起至100年8月31日止，每
    月除應付管銷費用外，另應給付信用卡手續費、水電瓦斯費
    、POS機月租費、行政管理費及公裝補助費，如逾期未繳應
    繳款項，經催告仍不繳付，尚應賠償相當於六個月之管銷費
    用收入。詎飛驒公司非但未依約繳納各項費用，更自97年6
    月3日起逕行停業，伊乃於97年6月12日終止系爭合約，飛驒
    公司應償還欠款新臺幣（下同）787,909元，並應賠償相當
    於六個月之管銷費用2,419,200元。為此，依系爭合約第4條
    第1項第1款第1目、第4條第3項第2款、第5條第1至3項，及
    第7條第1項第1款約定起訴，並聲明：如主文第1項所示，及
    為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出專櫃經營合約書、存證信
    函、支票及退票理由單、應付貨款對帳單等件為證，且被告
    經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、按飛驒公司每月應給付管銷費用收入、信用卡或簽帳卡收許
    費、水電瓦斯費、行政管理費用、空調費用、公裝補助費系
    爭合約第4條第1項第1款第1目、第4條第3項第2款、第5條第
    1至3項，及第7條第1項第1款分別定有明文。而飛驒公司97
    年2月至6月應付之各項費用經扣除飛驒公司營業收入後，尚
    不足787,909元，既有原告提出之應付貨款對帳單可稽，則
    原告依前開約定，主張飛驒公司應如數給付，於法自屬有據
    。
五、飛驒公司如有違反系爭合約，或逾期未繳應繳款項，經催告
    仍不繳付情事，應賠償相當於六個月之管銷費用收入，系爭
    合約第7條第1項定有明文。至所謂管銷費用收入，系爭合約
    第4條第1項第1款第1目另約定：「第一、二年管銷費用收入
    ：每月包底營業額為3,200,000元（未稅），抽成12%，即每
    月營業額未超過3,200,000元（未稅）時，依3,200,000元（
    未稅），抽成12%」。因此，原告主張飛驒公司應賠償原告2
    ,419,200 元（即3,200,000元×12%×6×1.05），亦屬有據
    。
六、被告為連帶保證人，復如前述，依系爭合約第11條約定：「
    對於本契約中所有約定事項及損害賠償等乙方（即原告）責
    任，丙方（即被告）負完全之連帶責任，並願放棄先訴抗辯
    全。」，對前開應付未付款項及賠償金額，自有連帶償還之
    責。是以，原告起訴請求被告給付3,207,109元（787,909元
    ＋2,419,200元），及自起訴狀繕本送達翌日即98年3月14日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
