【裁判字號】    98,審訴,2124
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2124號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖仟陸佰陸拾元，及其中玖仟肆佰肆拾壹
元自民國九十六年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟貳佰壹拾伍元，及其中伍拾
捌萬伍仟陸佰元部分自民國九十六年三月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬零陸佰零伍元，及其中貳拾貳萬
元部分自民國九十六年三月二十四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬捌仟壹佰肆拾參元，及自民國九
十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
計算之利息，並自民國九十五年十二月二十九日起至清償日止，
按年息百分之一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及借據約定書第11條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)被告於民國93年 9月29日與原告訂立信用卡使用契約，並領
    用原告發行之信用卡 1張，卡號為：0000000000000000，依
    約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被告嗣後未依約履
    行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費款均
    喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至96年 3月23日
    止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）9,660元未給付（
    消費款9,441元、循環利息為69元、其他費用150元），依約
    被告除應給付上開消費款外，另應給付自96年 3月24日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息。
(二)被告於94年1月21日向原告借款700,000元，借款期間自94年
    1月21日起至99年11月23日止，約定利息按年息16%固定計算
    ，共分70期，按期定額平均攤還本金及利息，並約定如有逾
    期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息 20%加付違約金
    。詎被告僅繳納至96年 3月23日止，嗣後即未依約繳交本息
    ，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
     586,215元（其中本金585,600元、違約金615元），及自96
    年 3月24日起，按年息20 %計算之違約金未清償。
(三)被告於95年6月19日向原告借款220,000元，借款期間自95年
    6月19日起至101年6月23日止，約定利息按年息17.5%固定計
    算，共分72期，按期定額平均攤還本金及利息，並約定如有
    逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息 20%加付違約
    金。詎被告僅繳納至96年 3月23日止，嗣後即未依約繳交本
    息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告 220,605元（其中本金220,000元、違約金605元），及自
    96年 3月24日起，按年息20 %計算之違約金未清償。
(四)被告於94年 1月13日向原告借款150,000元，約定自94年1月
    13日起至97年 1月13日止循環動用，約定利息按年息18.25%
    固定計算，每月結息一次並滾入原本，屆期本息如數清償，
    於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率
    10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本息，則債務視為全部到期。詎被告僅繳納至95
    年11月27日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，被告
    即喪失期限利益，應全部清償，尚欠 148,143元及自95年11
    月28日起至清償日止按年息18.25%計付之利息，及自95年12
    月29日起至清償日止按年息 1.75%計付之違約金未清償。
(五)為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1、2、3、4項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請
    書、現金卡貸款約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細為
    證，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2、3、4項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
