【裁判字號】    97,重訴,763
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第763號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司因97年重訴字
第763號撤銷贈與行為等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣伍仟伍佰肆拾萬元，應徵第二審裁判費合新
台幣柒拾肆萬玖仟貳佰捌拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
