【裁判字號】    98,簡,2085
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
8年度偵字第9292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒如附表所示商標圖樣之手提包壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示商標圖樣，業經義大利固喜歡固喜公
    司（下稱：固喜歡固喜公司）向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊登記取得商標專用權（商標名稱圖樣、指定使用商品名
    稱、專用權公司名稱均詳如附件），現仍在商標專用權期間
    內而受我國商標法保護，且該商標圖樣之商品，在國際間行
    銷經年，已為相關大眾所共知，任何人未經該商標專用權人
    之同意或授權，不得於同一商品，使用相同於此註冊商標之
    商品，或將此等商品陳列及販賣，甲○○於92年間左右，在
    香港地區買受未經商標專用權人固喜歡固喜公司同意而於同
    一商品使用相同註冊商標之仿冒商標專用權人註冊商標商品
    手提包1 個供己使用後，因不需使用，竟自民國97年12月24
    日9 時42分許起，在其位於臺北市○○區○○路2 段82號6
    樓之4 之辦公處所內，利用個人使用之電腦主機，以「vi
    olet99」帳號登入「露天拍賣網站」，在該網頁上張貼前揭
    仿冒手提包之照片，並標示價額為新臺幣（下同）1,480 元
    及自己之電子郵件信箱等交易訊息，招徠不特定買家出價與
    其交易，以此方式意圖販賣而陳列前揭商品。嗣經員警上網
    瀏覽上開拍賣網頁察覺有異，以佯稱買家之方式，順利購得
    前揭仿冒手提包後，甲○○即將上開仿冒手提包1 個寄送予
    喬裝員警，為警扣得上揭仿冒商標圖樣之手提包1 個，而知
    悉上情。
二、被告甲○○雖否認有何違反商標法犯行，辯稱：伊不知扣案
    物品是仿冒商標商品云云，惟查：
  (一)本案係警員執行網路巡邏勤務時，發現被告涉及販售仿冒如
    附表所示商標專用權人註冊商標商品手提包1 個後，乃喬裝
    買家之方式，順利購得扣案手提包。又如附表所示商標圖樣
    係固喜歡固喜公司向經濟部智慧財產局申請註冊，指定使用
    於人造皮、人造皮革（仿皮革）、真皮、獸皮、軟皮革、毛
    皮、皮革製成之帶等。而扣案手提包1 個，係仿冒如附表所
    示商標圖樣商品等情，均為被告所不否認，核與證人即固喜
    歡固喜公司之鑑識人員乙○○於警詢及偵查中指述情節相符
    合（見98年度偵字第9292號偵查卷第8 頁至第9 頁、第36頁
    ），復有卷附經濟部智慧財產局商標資料檢索服務報表1 份
    、鑑定證明書1 份及扣案手提包1 個在卷足憑，此部分事實
    ，堪可認定。
  (二)而被告雖供稱不知扣案物品是仿冒商標商品云云，然固喜歡
    固喜公司所有如附表所示商標圖樣，自71年7 月12日起即在
    國內申請註冊迄今，多年來印有上開商標圖樣之商品在國內
    消費市場廣泛行銷，已為國內相關消費大眾所共知。而被告
    前曾於97年間因違反商標法案件（意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年11月28
    日以97年度偵字第26910 號為職權不起訴處分，有該不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，以
    被告具有之社會經驗，對於扣案手提包之真偽，自有分辨之
    能力為是，況依本案被告販售上開商品之價格僅為1,480 元
    ，而真品價格為20,000元等情，有估計單1 份在卷可憑（同
    前偵查卷第18頁），足見扣案商品之價格顯然與真品價格差
    距甚遠，被告實難諉稱不知扣案物品是屬仿冒商標商品。是
    被告此部分辯解，自不可採信。
  (三)綜上，被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買如附表所示
    仿冒商標圖樣之手提包1 個，警員實際上並無購買之真意，
    而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之
    約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之
    販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未
    遂之行為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為
    未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品
    而意圖販賣而陳列罪，則聲請簡易判決處刑書認被告已販賣
    仿冒商標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯罪基本事實
    相同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    罪，且無庸變更起訴法條。爰審酌被告前揭所為，侵害該商
    標專用權人之權利，對我國保護智慧財產權之國際形象所生
    危害非輕，且被告犯罪後，猶否認犯行，雖屬非是，惟佐以
    被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品數量僅1 個等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準刑。扣
    案仿冒商標之商品，係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品
    ，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌───┬───────────┬──────────┐
│專用權│指     定   使     用 │商    標    圖    樣│
│公司  │                      │                    │
├───┼───────────┼──────────┤
│義大利│人造皮、人造皮革（仿皮│                    │
│商固喜│革）、真皮、獸皮、軟皮│                    │
│歡固喜│革、毛皮、皮革製成之帶│                    │
│公司  │                      │                    │
│      │                      │                    │
│      │                      │                    │
│      │                      │                    │
│      │                      │                    │
│      │                      │                    │
└───┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
