【裁判字號】    98,聲,1199
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
周明峰如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，先
    後經判決確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，此有判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
