【裁判字號】    98,聲,1240
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第888號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按本件受刑人犯附表所示之罪，其中編號2之行為完成後，
    民國94年2月2日修正公布之刑法已於95年7月1日生效施行，
    關於法律變更之新舊法比較適用，應依刑法第2條第1項「按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依
    「從舊從輕」原則以為比較決定。修正前之刑法第51條第5
    款係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正後刑法第51條第5款則規定為：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」。經比較結果，認修正後之刑法第51條第
    5款關於定應執行刑之規定，並非較有利於行為人。又關於
    易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除）規定
    ，係就其原定數額提高為1百倍折算1日，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適用舊法
    之結果，易科罰金之折算標準應以銀元1百元至3百元即新臺
    幣3百元至9百元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，易科罰金」，顯已將易科罰金之標
    準提高，適用新法對被告並非較為有利。是本件斟酌上述修
    正前、後之法律變更，綜合全部罪刑結果而為比較，認適用
    修正後刑法之規定對受刑人並非較為有利，故應依刑法第2
    條第1項前段規定，適用受刑人行為時即修正前之刑法規定
    ，就其所犯數罪定其應執行刑，合先敘明。
三、查受刑人前因如附表所示之毒品、詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且經分別確定在案
    ，有該案判決書及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，檢察官聲請定其應執行之刑，本院經審核後認其聲請為
    正當，自應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    ，並諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日之易科罰金折
    算標準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
