【裁判字號】    98,易緝,110
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易緝字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度一四四
一六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係台北市○○街一三三號七樓宏
    鑫財務管理公司負責人，意圖為自已不法之所有並基於概括
    之犯意，於八十一年三月三十日起連續多次向丙○○、丁○
    ○夫婦借款計達二百萬元，並向客戶甲○○等人收取股款一
    百萬元，嗣因經營不善已無財力，竟於八十三年十月間仍簽
    發不知情由李玉珍供其使用早於八十三年八月廿六日遭拒絕
    往來之支票供甲○○收執，且於八十四年四月廿七日票載發
    票日前要求方女暫後提示，嗣至同年六月一日方女因遍尋吳
    某不獲將該支票交由戊○○提出交換即遭拒絕往來始悉受騙
    ，另亦於上述八十四年四月下旬簽發無清償能力之本票每張
    面額三十四萬元共十二張，佯稱願按月償還李氏夫婦上述借
    款，惟嗣後亦避不見面，而移至台中市○○○路○段十六號
    八樓之三續以益新財務管理顧問有限公司繼續行詐，使客戶
    張瀨蘭陷於錯誤將股款二十五萬一千元匯至不知情伊女兒吳
    菁菁之帳戶，前後計詐取財物達數百萬元。因認被告乙○○
    涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法部
    分條文於九十四年一月七日修正，於同年二月二日經總統公
    布，並自九十五年七月一日起施行。依被告行為時即修正前
    刑法第八十條追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列
    期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期
    徒刑者，二十年。二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年
    。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿
    有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。前項期間自
    犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算」。修正後刑法第八十條則規定：「追訴
    權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯
    最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、
    犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算」。被告被訴之刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪法定刑為「五年以下有期徒刑，拘役
    或科或併科銀元一千元以下罰金」，是依其行為時即修正前
    刑法，追訴時效期間為十年，依修正後刑法之追訴時效期間
    則為二十年，比較修正前、後關於追訴權時效期間之刑罰法
    律，適用修正後之規定並未較有利於被告。是本件關於追訴
    權時效之停止進行及其期間、計算，應一體適用修正前刑法
    第八十三條之規定。
三、經查，被告被訴之犯罪終了時間為八十四年四月下旬，並於
    八十四年六月十九日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官開始
    偵查，八十四年十二月二十七日提起公訴，八十五年三月十
    六日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十六年一月十
    五日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，業據本院調卷
    查明在案，並有通緝書等件在卷可憑。是以被告所犯詐欺取
    財罪之追訴權時效應自八十四年四月三十日起算十年，加計
    因通緝而停止之四分之一期間即二年六月，及開始實施偵查
    之八十四年六月十九日至本院發佈通緝之八十六年一月十五
    日後，扣除檢察官提起公訴迄繫屬本院前之追訴權時效停止
    期間，其追訴權時效業於九十八年三月五日完成。揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中   華   民   國    九十八   年   五   月   二十七   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                       書記官 林妙穗
中   華   民   國    九十八   年   五   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
