【裁判字號】    98,審勞執,8
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞執字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即羅德地政士事務所
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年四月十五日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調解
方案第一項所載「相對人同意給付聲請人新臺幣壹拾貳萬元：相
對人應於民國九十八年四月三十日前給付新臺幣壹拾萬元，餘新
臺幣貳萬元，分四期給付，自民國九十八年六月一日起至同年九
月一日止，於每月一日給付新臺幣伍仟元，如有一期未支付，視
為全部到期。」之內容，准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間之勞資爭議，經臺北市政府勞資
    爭議調解會於民國98年4月15日調解成立，兩造合意以新臺
    幣（下同）12萬元達成和解，約定相對人須於98年4月30 日
    前給付聲請人10萬元，其餘2萬元分4期給付，自98年6月1日
    起至9月1日止，於每月1日、每期5,000元給付聲請人，期間
    1期未付，視為全部到期。詎相對人迄未給付，為此依勞資
    爭議處理法第37條第1項規定，聲請准予強制執行等語，並
    提出臺北市政府勞工局勞資爭議調解會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。經查，兩造關於給付工資及資遣費
    之勞資權利事項爭議，前經臺北市政府勞資爭議調解委員會
    調解成立，並記明於民國98年4月15日勞資爭議調解會議紀
    錄：「相對人同意於98年4月30日前給付10萬元，其餘2萬元
    則分4期，自同年6月1日起至9月1日止，於每月1日給付聲請
    人5,000元」等事實，業據聲請人提出該會議紀錄影本為證
    ；又相對人並未依調解內容履行其義務，亦經聲請人陳明在
    卷，則聲請人所述核與勞資爭議處理法第37條第1項關於勞
    資爭議調解成立得聲請強制執行規定相符，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
