【裁判字號】    98,審訴,290
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第290號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟陸佰伍拾陸元，及自民國九
十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點七八計算
之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用貸款借據暨約定書第二十一條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有信用貸款借據暨約定書在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為蔡孟，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ，變更後之法定代理人甲○○遂於民國98年5月21日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽；經核與民
    事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條
    規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於93年7月13日向原告申請信用貸款，核發
    額度為新台幣（下同）670,000元，借款期間自93年7月14
    日起至100年7月14日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息
    6.07％計付（原告僅請求按年息7.78％計付），如遲延履行
    給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在六個月以
    內者，按上開利率加計10％，逾期超過六個月者，超過部分
    按上開利率加計20％計算違約金，並約定如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    等情，債務視為全部到期。詎被告自94年6月21日起即未依
    約清償本息，尚積欠本金666,656元及利息未償還，依信用
    貸款借據暨約定書第六條第一款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理。為此，
    本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用貸款借據
    暨約定書、催收帳卡查詢、帳務明細、歷史利率查詢、定儲
    利率指數查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款契約之法律關係請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,270元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
