【裁判字號】    98,簡,2042
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2042號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10566號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。被告乙○○雖矢口否認有
    竊盜犯行，辯稱：伊只是要把泡麵拿出去外面吃而已云云，
    惟查，被告行竊之事實，業據告訴人甲○○於警訊時指述：
    伊當時在店內排貨時，看見被告進入店內要買東西，被告常
    來伊店好像要買東西，但都進來繞一繞沒買東西就離開，伊
    覺得被告每次來行為都很怪異，因此就特別注意被告，案發
    當時伊看見被告在食品區拿一碗泡麵，還沒結帳，就往門口
    跑，伊遂衝出去追，在一樓才追到被告，伊看見被告將該碗
    泡麵藏在外套口袋內，伊詢問被告是否有未結帳之物品，被
    告否認，伊請被告至地下一樓櫃檯處等候，正要報警時，被
    告就將該碗泡麵自外套右口袋拿出，伊立刻報警等語明確（
    見偵查卷第四至五頁），被告於偵查中亦自承：有拿一碗泡
    麵沒付帳等語（見偵查卷第二七頁），足認被告確有竊取泡
    麵之事實至明，所辯顯係事後卸責之詞，要無可採。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
