【裁判字號】    98,簡,2018
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第184 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再由本院以96年度毒聲字第869 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年9 月8 日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年9 月26日以97年度戒毒偵字第16
    3 號為不起訴處分確定。另於95年間，因搶奪案件，經本院
    於96年6 月1 日以95年度訴字第2060號判決判處有期徒刑8
    月確定，復於96年間，再因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院
    於96年7 月27日以96年度訴字第1740號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上
    開2 罪又經臺灣板橋地方法院於96年8 月31日以96年度聲減
    字第5900號裁定各減為有期徒刑4 月及7 月，應執行有期徒
    刑10月，而於98年2 月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改及戒絕毒癮，於上開有期徒刑執行完畢及強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年2 月26日中午12時許，在臺北市環南市場附近友
    人住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤以吸食
    其所產生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命（
    聲請簡易判決書誤載為安非他命）1 次。嗣經警於98年3 月
    2 日上午9 時57分許，在臺北市政府警察局萬華分局內採集
    其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實於偵訊時坦承不諱，且其於98
    年3 月2 日上午9 時57分許所採集之尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，復依
    氣相層析質譜議法確認檢驗結果，確呈安非他命類（甲基安
    非他命）陽性反應，有該公司於98年3 月6 日所出具之濫用
    藥物檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各
    1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字第1247號卷第7 頁至第8 頁
    ），足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符，堪以採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    184 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院以96年度毒聲字第869 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年9 月8 日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於97年9 月26日以97年度戒毒偵字第163 號為
    不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯
    本案施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規定逕予
    追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項前段規定加重其刑。
    另按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
    態之甲基安非他命占施用劑量達43﹪，安非他命則約為5 ﹪
    ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態
    之安非他命，但無甲基安非他命等情，業經法務部調查局以
    93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足見
    人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他
    命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲
    基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。查被告之尿液僅
    呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可能
    係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，聲請意旨認被
    告係施用安非他命，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習而再犯本
    案，足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健
    康，並無危害他人，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
