【裁判字號】    98,消債更,175
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第175號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。又債
    務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表
    明共同協商之意旨，復為本條例第151條第1項所明定。又自
    債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，或自開
    始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向法院聲
    請更生或清算，本條例第153條亦有明文。而本條例所訂之
    前置協商程序，揆其立法意旨無非認債務人對於金融機構因
    前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明確，金融機構
    並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人不需依本條
    例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，
    並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行協商前置主
    義。
二、本件債務人向本院聲請更生，其聲請意旨略以：其擔任臨時
    工，時薪約新台幣（下同）100元，每月收入約20,000元，
    配偶每月收入約30,000元，聲請人夫妻育有四子女，其中長
    女重度肢障，其餘三子女均尚於高中、國中、國小就學。聲
    請人前依消費者債務清理條例，與最大債權銀行台北富邦商
    業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）協商，聲請人請
    求每月返還3,000元，該銀行要求前7年債務人每月還款4,00
    0元，7年後重新協議，因債務人無法同意增加還款金額，而
    致協商不成立。該銀行要求還款債務人無力履行，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人自承從事清潔工作，每月收入約2萬元，另因
    長女肢障而領有殘障補助每月4千元，而聲請人負擔之家計
    生活費用每月1萬8千元等語（參聲請狀），是聲請人每月之
    收入扣除支出，尚可餘6千元。又聲請人前與台北富邦銀行
    協商時，該銀行提出前7年債務人每月還款4千元、7年後重
    新協議之協商條件，經核與聲請人自行提出每月還款3千元
    之協商方案相差不遠，且尚在聲請人可負擔之範圍，聲請人
    拒絕接受並遽而聲請更生，尚難認為有當，揆諸首揭說明，
    其本件聲請更生，要件不備，且又無從補正，自應駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法    官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
