【裁判字號】    98,審聲再,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人司法院等九人間請求國家賠償事件，聲請人
聲請訴訟救助，聲請人對於民國98年1 月21日本院97年度審救字
第64號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張略以：聲請人目前係每月受領補助新臺幣（下同
    ）8,000 元之列冊低收入戶，且聲請人前有8 件分別經臺灣
    高雄地方法院、臺北高等行政法院、高雄高等行政法院裁定
    准予訴訟救助，再參酌高雄市每人每月最低生活費不低於10
    ,991 元 ，聲請人確實窘於生活且缺乏經濟上之信用，而無
    資力支出訴訟費用，為此聲請本件再審等語。
二、按聲請再審，應於三十日之不變期間內提起。前項期間自裁
    定確定時起算，但聲請再審之理由知悉在後者，自知悉時起
    算。再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第507 條準用第500 條第1 項、第2 項及第502 條第1 項
    規定甚明。經查，本件再審聲請人係就本院97年度審救字第
    64號裁定聲請再審，該裁定於98年1 月21日作成，於98年2
    月3 日寄存送達再審聲請人，依民事訴訟法第138 條第2 項
    規定經十日即98年2 月13日發生效力，再審聲請人雖於98年
    2 月4 日提出聲明書，經該案函詢再審聲請人是否有抗告之
    意思，再審聲請人再於98年2 月19日提出聲明書表示並無抗
    告之意思，前開裁定已於98年3 月3 日確定，業經本院依職
    權調閱97年度審救字第64號民事卷宗屬實，迄再審聲請人於
    98年4 月21日聲請再審，此有聲請狀上本院之收狀戳可證，
    顯已逾三十日，其再審之聲請，自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
