【裁判字號】    98,審抗,138
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第138號
抗  告  人  環華豐股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳世英律師
相  對  人  環融資產股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4 月
13日本院98年度司票字第6572號裁定提起抗告，本院裁定如下：
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人環融資產股份有限公司主張略以：伊執有抗告人
    所簽發如原裁定所示之本票3 紙（以下稱系爭本票），並免
    除作成拒絕證書。詎伊於到期日後提示均未獲付款，為此依
    票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提
    出系爭本票3 紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。抗告意旨略以：相對人環融資產股份有限公司之法定代
    理人乙○○前為抗告人之總經理，乙○○於民國98年4 月3
    日仍領取抗告人之薪資暨伙食費計新台幣22 1,800元。又系
    爭本票到期日欄之記載與抗告人所悉不符，且系爭本票所載
    發票日之相關期間，抗告人之大小章係由乙○○保管中，抗
    告人須先確認系爭本票之實際內容等語，所稱縱然屬實，亦
    係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官   劉坤典
                                  法  官   張松鈞
                                  法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
