【裁判字號】    98,簡上,104
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第104號
上  訴  人  甲○○
                        弄23號3樓
訴訟代理人  江倍銓律師
被上訴人    乙○○
                        2號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年12月31日本院新店簡易庭97年度店簡字第2199號第一審判決
提起上訴，本院於98年5 月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴及命上訴人負擔訴訟費用
之裁判均廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣壹萬元，及自民國九十七年十一月
二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
上訴人其餘之上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔百分之九，餘由上訴人負
擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條
    之1 第3 項、第463 條準用第386 條規定，依上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、上訴人起訴主張：伊與被上訴人原為夫妻關係，於民國95年
    8 月間離婚，雙方於離婚時已協議長子林巧琥之扶養費由被
    上訴人負擔，惟被上訴人於95年9 月初，竟要求上訴人讓與
    林巧琥之監護權，且對扶養費之支付迭有爭執。嗣被上訴人
    於97年4 月間探視林巧琥時，2 人復因扶養費之事發生口角
    ，被上訴人並動手拉扯上訴人成傷（此部分已另行起訴），
    上訴人遂拒絕讓被上訴人探視小孩，並與之斷絕聯繫；詎被
    上訴人竟於97年4 月15日發送簡訊向上訴人嚇稱：「小琥生
    父欄寫的可是我，你跟小琥最好搞清楚，我已經很不爽了，
    你們再給我躲，避不見面你們試試看。」等語，致其心生畏
    懼，精神受有痛苦。為此，爰依民法第184 條第1 項、第19
    5 條第1 項規定提起本件訴訟，請求被上訴人賠償精神慰撫
    金新臺幣（下同）115,500 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    算之法定遲延利息等語。
二、被上訴人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲
    明或陳述。
三、本件原審對於上訴人之請求，判決上訴人敗訴，上訴人不服
    ，提起上訴，並於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應
    給付上訴人115,500 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息。
四、上訴人主張被上訴人於97年4 月15日以手機發送簡訊，向上
    訴人嚇稱「小琥生父欄寫的可是我，你跟小琥最好搞清楚，
    我已經很不爽了，你們再給我躲，避不見面你們試試看。」
    之言詞恐嚇上訴人等事實，業據提出與其所述相符之簡訊1
    件附卷可稽（參見原審卷第4 頁），被上訴人亦未到庭為任
    何爭執，應堪信為真正。而觀之被上訴人所為上開惡害通知
    之言詞，在社會一般通念上，信一般有理解事務能力之人均
    得明其義涵，而因此心生畏佈恐懼，致生危害於安全，並無
    其他變態事實得認上訴人乃其離異之配偶即可獨例外，自堪
    認上訴人因被上訴人之恐嚇致生畏怖，其精神方面活動已受
    牽制，而受有不法之侵害。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項分別定有明文。是不法侵害他人
    之自由，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償。本件被
    上訴人以恐嚇之不法行為侵害上訴人免於恐懼之自由，既經
    認定，對於上訴人因而所受之非財產上損害，自應負賠償責
    任，從而，上訴人依據侵權行為之法律關係，請求被上訴人
    賠償其因此所受之損害，核屬有據。次按慰藉金之多寡，應
    斟酌雙方之身分、地位、資力與加害之程度及其他各種情形
    核定相當之數額；其金額是否相當，自應依實際加害情形與
    被害人所受之痛苦及雙方之身分、地位、經濟狀況等關係決
    定之（最高法院85年度臺上字第460 號判決參照）。本院斟
    酌兩造原為夫妻關係，因子女扶養費及監護問題而實施恐嚇
    上訴人之行為，上訴人為高中畢業，96年度薪資所得僅111,
    154 元，為低收入戶，被上訴人學歷為專科畢業，年薪約10
    3 萬元，名下有3 筆不動產及汽車，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表2 份、台北市低收入戶卡1 紙在卷可憑（見本
    院卷第22 -26頁、第29頁），及因上訴人遭恐嚇而受有畏懼
    之不自由等精神上痛苦等一切情況，認上訴人訴請其賠償之
    精神慰撫金金額，應以10,000元為適當，與被上訴人請求加
    計此金額自起訴狀繕本送達上訴人翌日即97年11月28日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，均有理由，應予准許。逾
    此數額之請求，則無所據，應予駁回。
六、從而，上訴人依民法關於侵權行為之規定，請求被上訴人賠
    償10,000元，及自起訴狀繕本送達上訴人翌日即97年11月28
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。逾此範圍之請求為無理由，不應准許。原審就上開應准
    許部分，駁回上訴人之訴，自有未洽，上訴意旨就此部分指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院將原判
    決此部分予以廢棄，改判如主文第2 項所示。至於原審就上
    開不應准許部分，駁回上訴人之訴，並無不合，上訴意旨就
    此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
七、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段
    、第450 條、第449 條第1 項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  胡宏文
                                  法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
