【裁判字號】    98,交聲,1790
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1790號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
                      6
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年4月13日所為之處分（原處
分案號：北市裁申字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。關
    於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應
    準用刑事訴訟法第5條第1項關於管轄之規定，亦即由受處分
    人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所
    或所在地之法院管轄（參閱司法院第2廳民國74年7月17日（
    74）廳刑1字第550號函）。
二、經查：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○係於63
    年12月27日遷入臺北市○○區○○里○○鄰○○○街○段13號
    2樓迄今，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果報表1紙在卷可稽，雖異議人於聲明異議狀首載明之「
    住所」為臺北市中正區○○○路○段121號6樓之6，然經本院
    電詢異議人本人，異議人明確覆稱臺北市中正區○○○路○
    段121號6樓之6乃其任職之律師事務所辦公處所，可做為郵
    件送達地點，但並未居住於此，其仍居住於臺北市○○區○
    ○里○○鄰○○○街○段13號2樓等情，有卷附公務電話紀錄1
    紙在卷可稽，是本件異議人於98年5月1日向原處分機關具狀
    聲明異議而繫屬於本院時，異議人之住、居所或所在地並非
    在本院轄區；又異議人所涉違規行為地係在國道一號高速公
    路南下125公里處，轄屬苗栗縣，亦非本院轄區，有卷附裁
    決書、交通部國道高速公路局交流道一覽表可按，是依前開
    說明，本院並無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送
    於有管轄權之臺灣士林地方法院，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
