【裁判字號】    98,簡,1932
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4781號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就證據部分補充扣押物品目錄表1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪動機、目的、手
    段，被害人並已取回失竊之物品等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮偶罹刑典，且被告現
    尚為東南科技大學機電系學生，本院斟酌上開各情，認其經
    此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰應依刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知緩
    刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4781號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路41巷36號3樓
                        居臺北縣三重市○○路○段109之10號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月8日下午1時
    許，在臺北縣深坑鄉○○路○段152號東南科技大學704號宿
    舍內，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○置於書櫃上之
    SONY ERICSSON牌K530I型之行動電話1支得手離去，復於同
    年月10日晚間7時許，在臺北縣蘆洲市○○路28號之通信行
    ，以新臺幣1200元之價格出售，嗣經乙○○報警循線查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供述在卷，並經
    告訴人即證人乙○○證述明確，且有贓物認領保管單、雙向
    通聯紀錄、二手機收購暨客戶資料保存使用同意書在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          檢  察  官  陳玉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
