【裁判字號】    98,審訴,459
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第459號
原      告  華研國際電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                      5室
被      告  泰鉅有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國98年5月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主     文
被告泰鉅有限公司應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟佰玖拾柒元
，及自民國九十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳拾捌萬貳仟零壹元，及自民國九
十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
前開兩項之給付，若被告任一人已為清償，他被告在清償範圍內
免為給付之義務。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，原告
    得將原訴變更或追加他訴。民事訴訟法第255條第1項第2款
    、第3款分別定有明文。經查，本件原告原起訴聲明為：
    (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）282,001元及自民國
      97年8月11日起至清償日止，按年息6%計算之利息。若被
      告中之一人已為給付，另名被告即在該清償範圍內免為給
      付之義務。(二)被告泰鉅有限公司應給付原告246,396元，
      及自97 年8月31日起至清償日止，按年息5%計算之利息；
      嗣於98年4月3日言詞辯論期日時變更聲明為：（一）被告
      泰鉅有限公司應給付原告528,397元及自民國97年8月11日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告丙○○應給
      付原告282, 001元，及自97年8月11日起至清償日止，按
      年息6%計算之利息。(三)前兩項之給付，若被告任一人已為
      清償，他被告在清償範圍內免為給付之義務。因請求之基
      礎事實同一，是原告所為訴之變更仍應予准許，合先陳明
      。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告泰鉅有限公司（下稱泰鉅公司）於
    97年間陸續向原告訂購光碟片產品，原告按泰鉅公司指定時
    間交貨，累計原告交付泰鉅之商品總貨款共528,397元。又
    被告丙○○為泰鉅公司之負責人，於97年7月17日交付其個
    人為發票人，面額為282,001元支票乙紙用以清償部分已到
    期之貨款，詎料該支票屆其期後向銀行提示，竟遭該銀行以
    發票人存款不足及拒絕往來戶為由退票，其餘已到期之應付
    貨款246,396元，原告屢次催討並以存證信函要求被告等限
    期提出解決方式，被告等均置之不理。爰依買賣契約與票據
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告泰鉅公司應
    給付原告528,397元及自民國97年8月11日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。(二)被告丙○○應給付原告282,001元，
    及自97年8月11日起至清償日止，按年息6%計算之利息。
    (三)前開兩項之給付，若被告任一人已為清償，他被告在清償
      範圍內免為給付之義務。
二、本件原告主張之事實，業據其提出銷貨單、簽收單及發票影
    本19份、明細檢核表、對帳單、丙○○簽發，發票日為97年
    8月10日，票面金額為282,001元之支票、退票理由單、存證
    信函及臺北市政營利事業登記證（均影本）等件為證。被告
    均已於相當時期受合法通知，且未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    買賣契約及票據之法律關係提起本件請求，為有理由，應予
    准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
