【裁判字號】    98,破,5
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度破字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  右承興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人公司係經營建材買賣及工程承包
    生意，曾陸續簽發支票向聲請人調現，初期信用良好，詎料
    相對人於民國（下同）88年9月26日及89年1月15日，分別簽
    發以第一商業銀行為付款人、面額新臺幣（下同）170,000
    元，及台灣中小企業銀行為付款人、面額563,000 元之二紙
    支票，屆期提示均遭退票，聲請人屢經追索均無結果，相對
    人業已倒閉，且所有之不動產，均設定抵押權且售出，並無
    可供執行之財產，復經調查，相對人欠稅達6百多萬元，足
    證相對人已無清償能力，爰請求准予宣告相對人破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，除另有規定外，得因債
    權人或債務人之聲請宣告之，參照破產法第1條、第57條、
    第58條第1項規定自明。又依同法第148條規定：「破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止」，是以法
    院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫
    無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團
    之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，自得
    以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第15
    05號解釋、最高法院86年度台抗字第479號裁定意旨參照）
    。又按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先
    於普通債權；對於破產財團之財產有優先權之債權，先於他
    債權而受清償，優先權之債權有同順位者，各按其債權額之
    比例而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6條第1項、第49條及破
    產法第112條之規定自明。又破產之聲請，應以多數債權人
    之存在為前提，稅捐債權依法既應較普通債權優先受償，債
    務人之資產如已不足清償所欠應優先清償之稅捐，而除該稅
    捐債權外，同一優先順位又別無他債權人，應認無多數債權
    人之存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資產已不
    足清償上開稅捐，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破
    產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少
    ，徒使優先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權
    人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合。（最高
    法院65年台抗字第325號判例、95年度台抗字第741號、95年
    度台抗字第631號、96年度台抗字第339號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人雖以相對人簽發二紙支票未獲兌現，且相
    對人積欠稅捐已達6百多萬元，足見相對人已無清償能力，
    故請求宣告破產云云。惟查，破產者，須債務人之總資產於
    扣除優先性債權，及因破產程序所生之財團費用及債務後，
    各債權人仍能獲得部分受償者，始有開啟破產程序之實益。
    聲請人自承無法提出相對人之財產狀況說明書，係因相對人
    倒閉已有8年餘，所有之動產與不動產早已不知去向，已無
    可供執行之財產。本院依職權傳訊相對人公司之法定代理人
    乙○○到庭陳述意見，其亦表示公司登記之股東均為其父親
    之同事，現在無法召開股東會處理公司問題等語（見本院98
    年5月20日訊問筆錄）。又查相對人曾於98年1月7日以公司
    解散為由向本院呈報清算人，經其提出資產負債表、財產目
    錄等資料，並無任何剩餘財產或債權，業據本院調閱相關卷
    宗（98年審司字第24號）審核屬實，是故本件相對人之總資
    產得否組成破產財團，已非無疑。復依97年11月21日財政部
    臺北市國稅局欠稅查詢情形表，相對人積欠營業稅及所得稅
    分別為3,946,915元、2,402,129元（見本院卷第5-6頁），
    亦即相對人之租稅債務總額高達6,349,044元，租稅債權既
    為優先性債權，就相對人之總資產觀之，顯不足清償租稅債
    務，更何況負擔因破產程序所生之財團費用及財團債務，債
    權人顯無可能因破產程序獲得部分受償，是故本件並無破產
    宣告之實益。
四、綜上所述，相對人之總資產不足清償租稅債務，亦不足以支
    付財團費用及債務，縱開啟破產程序，債權人亦無受償之可
    能，實無宣告破產之實益，揆諸前揭說明，本件聲請與破產
    制度之本旨不符，自無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27   日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27   日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
