【裁判字號】    98,消債抗,131
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第131號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 抗告人聲請狀所載住所地為「臺北市○○路85巷7之1號6樓」
   ，租賃房屋則坐落「臺北市○○路85巷7號6樓」。請說明聲
   請人目前確實之住所在何處？是否與他人同住？若為租賃並
   請補正最新之租賃契約書、繳費證明，及陳報租金、坪數、
   他人是否分擔租金？
二 何以抗告人設籍於「臺北市○○區○○街284巷28弄48號2樓
   」？抗告人與配偶、子女另設籍於「臺北市○○區○○路101
   號4樓」，則是否與抗告人一同居住，若無，原因為何？
三 抗告人自97年1月份至98年4月份薪資（含加班費、各項津貼
   等）之原數額，以及債權人聲請法院強制執行薪資1/3後之數
   額，請列出對照表。
四 請說明原審卷聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原
   因、種類」欄所記載各項費用，是否係抗告人「自己」之生
   活「必要」費用？並提出各項費用之證明文件（請勿重複提
   出）。若否，請重新陳報。
五 請說明抗告人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
   （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
   間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
   地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
   。
六 請說明抗告人之配偶有無銀行存款 (含銀行名稱、帳號、迄
   補正日止之存款數額）、股票（含公司、營利事業統一編號
   、主營業所所在地）、期貨交易之資金來源及去向、事業投
   資或其他資產在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。
   若無謀生能力，其相關證明。
七 請提出抗告人子女之全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）、
   最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證
   明（迄今之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
   申報書）。並陳報其有無銀行存款 (含銀行名稱、帳號、迄
   補正日止之存款數額）、股票（含公司、營利事業統一編號
   、主營業所所在地）、事業投資或其他資產在內之所有財產
   （其性質及所在地應敘明）。
八 請說明抗告人之子女是否有給付扶養費（含一切費用）予聲
   請人及其配偶？若無謀生能力，其相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
