【裁判字號】    98,審重訴,250
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還代償保證款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第250號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  殷商食品股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還代償保證款事件，本院於中華民國98年5
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十八年二
月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點三五計算之利息
，暨自民國九十八年二月十七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾肆萬肆仟元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍佰萬元或同面額之中央政府建設
公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於委任保證契約書第7條、
    履約保證金連帶保證書第3條約定，同意以本院為第一審管
    轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅
    公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之
    權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規
    定概括承受。
三、另按除因合併、分割或破產而解散外，解散之公司應行清算
    ；有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東會決議另選清算人時，不在此限。公司法第
    24條、第79條、第113條分別定有明文。查，本件被告殷商
    食品股份有限公司（以下稱殷商公司）業經97年12月12日府
    產業商字第09792484900號函解散，而訴外人戊○○於98年3
    月4日向本院呈報其為殷商公司之清算人，業經本院於98 年
    3月9日以北院隆民淨98年度審司字232號函准予核備在案，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，依上揭規定，自應以被
    告殷商公司之清算人即戊○○為法定代理人
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告殷商公司為委請原告代向交通部民用航
    空局桃園國際航空間（下稱民航局桃園航站）保證第二航廈
    北側管制區內外設置餐廳出租經營乙案，於民國93年10月26
    日邀同被告丁○○、乙○○、及丙○○○為連帶保證人，與
    原告簽訂委任保證契約乙紙，保證總額為新台幣（下同）1,
    500萬元，並約定如因被告殷商公司遲延未克履行保證事項
    而由原告代償保證款項時，被告殷商公司應自原告代償之日
    起至被告殷商公司清償之日止，依原告代償當時原告所訂基
    本放款利率加碼年利率1.78%計算利息，並加付違約金。上
    項違約金逾期在六個月以內部分，按上開利率10％加付，逾
    期超過六個月部分，照上項標準加倍計付。嗣原告依據上開
    契約之約定，於93年10月26日簽發保證總額為1,500萬元之
    履約保證金連帶保證書予民航局桃園航站，有保證書乙紙為
    證。詎民航局桃園航站自98年1月13日起續續來函通知原告
    ，因被告殷商公司違反與民航局桃園航站不得轉包、私自轉
    讓他人經營及受強制執行等之規定，要求原告將履約保證金
    1,500萬元撥付該航站，原告遂於98年2月17日依上開契約定
    為被告殷商公司墊付履約保證金保證款1,500萬元。惟屢經
    催討，迄未獲償，目前尚欠本金1,500萬元及如訴之聲明所
    示之利息、違約金未獲清償，被告丁○○、乙○○、及丙○
    ○○為其連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此提起
    本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願提供現
    金或等值之中央政府建設公債96年度甲類第5期債票為擔保
    ，聲請宣告假執行。
二、本件原告就其主張之事實，業據其提出委任保證契約、委任
    保證申請書、履約保證金連帶保證書、交通部民用航空局桃
    園國際航空部98年1月13日桃站業字第0980000835號函、交
    通部民用航空局桃園國際航空部98年1月19日桃站業字第09
    80001241號函、交通部民用航空局桃園國際航空部98年2月
    12日桃站業字第0980002519號函、保證書、行政院金融監督
    管理委員會93年12月23日金管銀（六）字第0930036641號函
    及公司變更登記表等影本為證。又被告等受合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依委任保證契約及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付1,500萬元及如主文
    第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告執行，經核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
