【裁判字號】    98,撤緩,43
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件（前審案號：本院九十七年
度訴字第一二四八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲
字第八九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，前經本院
    於民國九十七年九月二十三日以九十七年度訴字第一二四八
    號判處有期徒刑一年六月，緩刑三年，並於同年十月十三日
    確定。竟於緩刑前即同年五月二十六日更犯藥事法等罪名，
    經本院於同年十二月五日以九十七年度訴字第二０四五號判
    處有期徒刑六月、二月，應執行有期徒刑六月，並先後經臺
    灣高等法院及最高法院駁回上訴，而於九十八年四月三十日
    確定。爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人受緩刑之宣告，卻於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，核與刑法
    第七十五條第一項第二款規定相符，自應撤銷受刑人之緩刑
    宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
