【裁判字號】    98,審訴,2090
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2090號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾捌萬柒仟伍佰零肆元，及其中參拾柒
萬玖仟伍佰伍拾參元自民國九十五年四月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬玖仟玖佰柒拾捌元，及自民國九
十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十四年十二月五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第11條之約定，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年 9月27日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
     000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    4月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）387,504元
    未給付（消費款379,553元、循環利息為5,951元、其他費用
    為 2,000元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自95年4月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於92年10月21日向原告借款 130,000元，約定動用期間自
    92年10月21日起至95年10月21日止循環動用，約定利息按年
    息11.88%固定計算，每月結息一次並滾入原本，屆期本息如
    數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在 6個月以內者，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本息，則債務視為全部到期。詎被告僅
    繳納至94年11月 3日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約
    定，被告即喪失期限利益，應全部清償，尚欠 129,978元及
    自94年11月 4日起至清償日止按年息11.88%計付之利息，及
    自94年12月5日起至清償日止按年息20%計付之違約金未清償
    。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、借
    據暨約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告經
    通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
