【裁判字號】    98,簡,1962
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7756號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之
橙、白色膠囊肆拾參顆（驗餘淨重伍點肆玖公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實部分補充及更正：
    被告甲○○明知MDA、MDMA為毒品危害防制條例列管之第二
    級毒品，不得非法持有，竟於民國97年12月8日凌晨1時40分
    許，在臺北市中山區○○○路與農安街口前，無故持有含有
    第二級毒品MDA、MDMA成分之膠囊43顆，嗣於前揭時、地乘
    坐於其所駕駛之自小客車內時，經警攔檢盤查，當場於被告
    車上之背包內查獲前揭含有第二級毒品成分之膠囊43顆（總
    淨重5.67公克，共取0.18公克鑑定用罄，總餘5.49公克）；
    證據部分補充：上開扣案之橙、白色膠囊經送請內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，檢出第二級毒品MDA、MDMA成分，
    此有內政部警政署刑事警察局98年2月11日刑鑑字第09701
    93355號鑑定書附卷可稽外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、按MDA、MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數
    量及犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之橙、白色膠囊43顆
    ，含有第二級毒品MDA、MDMA成分業據認定如前，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
