【裁判字號】    98,簡,1681
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之丸錠半顆（驗餘淨
重零點壹貳伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充及更正：
  (一)扣案物品為含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之丸錠半
    顆（驗餘淨重0.1325公克）。
  (二)被告甲○○雖否認持有第二級毒品犯行，辯稱：伊不知道所
    持有之物品為含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之丸
    錠。惟依被告於偵查中供稱：伊是在98年1 月28日晚間在忠
    孝東路與杭州南路的一家Funky 舞廳跳舞，當時有位朋友，
    但伊不知道名字，伊叫他小白，因為小白沒有口袋，沒有辦
    法放煙盒，就將煙盒放在伊褲子口袋等語（見98年度毒偵字
    第521 號偵查卷第31頁），而以該煙盒體積不大，「小白」
    之人既能自行攜帶至舞廳內，何以又無處置放而需寄放在被
    告之處，此已與常情有違。何況，被告對於「小白」之人並
    不熟識，而吸毒者常聚集在舞廳場所施用毒品，此為報章或
    電視等媒體常披露，且以被告具有大專畢業之程度，於案發
    時年近30歲，有被告年籍資料1 份在卷可稽（同前偵查卷第
    7 頁），對此亦應知之甚詳，豈會隨意同意幫忙寄放物品，
    甚或能毫無觀覽所欲寄放之物品為何？即信任該人而將物品
    放置在自己褲袋內之理，是被告前揭辯稱，自不足採信。被
    告犯罪事證明確，應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。又被告所持有第二級毒品數量既未達法定加重其
    刑標準，自不生比較新舊法之問題，併此敘明。爰審酌被告
    素行良好、且持有第二級毒品數量甚微，及被告品性、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之丸錠半顆（驗餘
    淨重0.1325公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附論罪科刑之法條：
 毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
