【裁判字號】    98,審全聲,506
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第506號
聲  請  人  澄輝營造有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  晉欣營造股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院以98年度裁全字第3229號准予假扣押，而
    相對人雖曾向本院訴請確認聲請人對第三人內政部營建署有
    新台幣（下同）8,325,225 元之工程款債權存在，經本院於
    民國97年12月31日以97年度審重訴字第372 號判決相對人勝
    訴在案，有該民事判決書在卷可按，惟相對人聲請對聲請人
    為假扣押，係主張其對聲請人有9,575,686 元之工程款債權
    存在，此經本院調閱98年度裁全字第3229號保全程序卷宗核
    閱屬實，與前開判決係認定聲請人對第三人內政部營建署有
    8,325,225 元之工程款債權存在，係屬二事，是聲請人聲請
    命相對人就其聲請對聲請人假扣押之部分於一定期間內起訴
    ，於法有據，是聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官     蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官     陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
