【裁判字號】    98,審訴,1459
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1459號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟貳佰柒拾肆元，及自民國八
十六年九月十三日起至清償日止，按年息百分之九點八七五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽房屋借款約定書第15條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原臺北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，臺北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原臺北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：訴外人丙○○邀同被告於83年8月25日向伊
    借款174萬元，約定借款期限自83年8月25日起至90年8月25
    日止，利息按年息9.875%計付。詎料，上開借款丙○○未依
    約繳款，經桃園地方法院86年執字第2143號拍賣抵押物強制
    執行事件執行丙○○之財產後，依確定之分配表，原告尚有
    本金534,274元及自86年9月13日起至清償日止之利息未獲償
    ，爰依連帶保證之法律關係請求被告給付所欠本金及利息等
    語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之財
    政部函文、行政院金融監督管理委員會函文、房屋借款約定
    書、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，且未提出書狀答辯以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係聲明請求如主
    文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
