【裁判字號】    98,金簡,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度金簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第15086號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
乙○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告2人行為後，於民國94年2月2日修正公布之刑法，業自9
    5年7月1日起施行。而修正後刑法第2條規定為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，故於95年7月1
    日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第
    2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
(一)證券交易法第175條法定刑罰金部分，依廢止前罰金罰鍰提高
  標準條例第1條前段（業經總統於98年4月29日公布廢止）、修
  正前刑法第33條第5款、修正後刑法施行法第1條之1第1項及第
  2項前段與修正後刑法第33條第5款規定，修正前、後之罰金刑
  最高額並無不同。依修正後刑法第33條第5款規定，最低額為
  新臺幣1千元。惟依被告2人行為時之修正前刑法第33條第5款
  規定，最低額僅新臺幣3元，比較新舊法結果，適用修正後刑
  法相關規定，對被告2人並未較有利，故應適用修正前刑法相
  關規定。
(二)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯範
  圍因而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，應有新舊法之比較
  適用（最高法院96年度臺上字第934號判決）。惟被告2人犯罪
  行為，依修正前後刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用新
  法並未較有利於被告2人。
(三)關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段及廢
  止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元（即新
  臺幣3百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元）以下折算1日
  。依修正後刑法第41條第1項前段規定，則以新臺幣1千元、2
  千元、3千元折算1日。比較新舊法結果，修正後規定對被告2
  人並未較有利，故應適用修正前刑法第41條第1項前段規定、
  修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
(四)綜上開修正前、後刑法之整體比較，應適用被告2人行為時刑
  法相關規定。
(五)被告2人行為後，證券交易法第44條雖於95年1月11日修正公布
  ，惟就該條第1項規定並未修正，是無庸比較新舊法，附此敘
  明。
三、核被告2人所為，均係犯證券交易法第175條非證券商經營證
    券業務罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，如從事業務之行為（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照），是被告2人
    自91年4月間至同年7月止多次犯行，為集合犯，應論以包括
    一罪。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告2人無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為證，素行尚可；然渠等所為損及證券市場秩序
    與交易安全，妨礙主管機關就證券商管理之正確性；被告甲
    ○○自始即坦認犯行，被告乙○○於偵查、本院準備程序，
    均矢口否認犯行，嗣於本院審理時始供認犯行之犯後態度，
    兼衡渠等智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及經
    營業務期間久暫等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又
    被告2人犯罪均在96年4月24日以前，查無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定不得減刑之情，各依該條例第2條第1項第
    3款、第9條規定均減其宣告刑二分之一，並諭知減得之刑易
    科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，證券交易法第175條、第44條第1項，刑法第11條前段、第2條
第1項前段、（修正前）第28條、第41條第1項前段，廢止前罰金
罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
證券交易法第175條
違反第18條第1項、第22條、第28條之2第1項、第43條第1項、第
43條之1第2項、第3項、第43條之5第2項、第3項、第43條之6第1
項、第44條第1項至第3項、第60條第1項、第62條第1項、第93條
、第96條至第98條、第116條、第120條或第160條之規定者，處2
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣180萬元以下罰金。
證券交易法第44條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
