【裁判字號】    98,簡,2105
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
02號），嗣被告於本院98年5月26日準備程序（98年度易字第121
1 號）就被訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知被告簡易程序
意旨，並經被告、檢察官同意後，本院裁定不經通常審判程序，
逕為簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之身心障礙者專用停車位識別證壹張
沒收之。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實部分
    應補充記載本件犯罪時間係97年1 月間某日；證據部分加列
    「臺北市政府社會局98年2月23日北市社政字第09832461000
    號函、張月霓「身心障礙者專用停車位識別證」正本、偽造
    之「身心障礙者專用停車位識別證」、臺北市身心障礙者專
    用停車位識別證申請表、8D-9546 號行照、甲○○駕照、張
    月霓身心障礙手冊影本、張月霓戶口名簿影本、臺北市停車
    管理工程處98年1月23日北市停營字第0980396201 號函及其
    檢附銷單資料在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    他字第2144號，以下簡稱他卷，第1至7頁、第16至27頁）」
    外，其餘均引用如後附件所示臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第8502號起訴書所載。
二、按臺北市身心障礙者專用停車位識別證係臺北市政府社會局
    所發，其根據臺北市身心障礙者號碼編列而有公文書性質，
    但此因屬身心障礙者專用停車位識別證之許可憑證，仍屬於
    特許證之一種而屬於刑法第212 條所規範之特種文書性質，
    毋庸再將之論以公文書。故核被告所為，係犯刑法第216 條
    、第212 條行使偽造特種文書罪。被告偽造屬於特種文書之
    身心障礙者專用停車位識別證之低度行為，應為其行使偽造
    特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告懸掛上開偽
    造身心障礙者專用停車位識別證之98年1 月28日、29日之行
    為雖達2 日，惟其懸掛後即有表彰該偽造特種文書行為之情
    狀，此僅屬同一行使偽造特種文書犯意下之接續行為，侵害
    同一法益，應僅論以一罪。玆審酌被告犯後坦認犯行，態度
    良好，且被告於犯後已全部繳清上開欠款，併斟酌被告智識
    程度、生活狀況、本件起因、動機，及被告未曾有任何犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、繳費收據各1 件在
    卷可稽等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告經
    濟情況並不富裕等情，有偵審筆錄在卷可參，乃諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準。
三、扣案偽造之身心障礙者專用停車位識別證壹張係被告所有，
    且供本件犯罪所用之物，業經被告供明在卷可徵，應依刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、末查，被告於中華民國境內未曾有任何犯罪之前科紀錄，其
    素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    佐，再酌被告於犯後坦認，並有悔改之意，且繳清上開欠款
    新臺幣100元，而本件被告尚需照顧其智障妹妹，與照顧其
    媽媽，及因一時貪圖方便而失慮致罹刑章，其沒有犯過罪，
    對於這件事情非常後悔之情節，業於本院98年5 月26日訊問
    時供述綦詳明確，並有張月霓身心障礙手冊影本、張月霓戶
    口名簿影本、被告全戶之戶口名簿影本、繳費收據各1 件在
    卷可佐，是被告經此偵審程序並受有期徒刑宣告之教訓，應
    知警惕，本院斟酌再三，認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第216條、第212條、第74
    條第1項第1款、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  5     月      27    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  5     月      27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：上開98年度偵字第8502號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
