【裁判字號】    98,聲,1127
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第七九七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被甲○○違反著作權法案件，業經聲請人於
    民國九十七年四月二十五日以九十七年度偵字第八三四七號
    為緩起訴處分確定。扣案之重製ＰＳＰ遊戲光碟六十一張，
    係屬供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官於九十七
    年四月二十五日以九十七年度偵字第八三四七號為緩起訴處
    分確定，固經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度
    偵字第八三四七卷宗核閱屬實。惟扣案之重製ＰＳＰ遊戲光
    碟六十一張，係告訴人臺灣光榮綜合資訊股份有限公司之代
    理人陳文銓上網發現被告涉有侵害著作權情事，為蒐集證據
    而與被告交易，並於匯入新臺幣三千五百元至被告指定帳戶
    後取得被告寄交之重製光碟，此據告訴代理人陳文銓於警詢
    中陳明在卷（見偵查卷第十四至十六頁），是該六十一張重
    製光碟之所有權業已移轉於他人，即非被告所有，故聲請人
    聲請宣告沒收，於法尚難謂合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
