【裁判字號】    98,審訴,1916
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1916號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟壹佰零壹元，及自民國九十
七年十二月六日起至清償日止，按年息百分之七點四一計算之利
息，暨自民國九十八年一月七日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年12月12日邀同訴外人謝智
      雄為連帶保證人與原告簽訂授信約定書，約定就被告對原
      告所負之票據、借款、墊款、信用卡循環信用、保證、應
      收帳款承購等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息
      、違約金、損害賠償及其他有關費用，願與被告負擔連帶
      清償責任。嗣被告於同年月日向原告借款新臺幣（下同）
      1,000,000元，約定借款期間自94年12月12日起至101年12
      月12日止，依年金法計算，按月本息平均攤還，利息按原
      告基準利率加碼年息3.7%機動計算（現為7.41%），倘未
      按其攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      除自逾期日起按原放款利率加付遲延利息外，逾期在六個
      月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分
      ，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告自97年12月5日
      起即未再攤還本息，依約其債務已視為全部到期，尚有
      622,101元及自97年12月6日起至清償日止，按上開約定利
      率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
      主文第一項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放出
      檔明細查詢、放款往來明細查詢、借據、授信約定書等件
      為證。又被告於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
      日到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原
      告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
      ，請求被告給付原告如主文第一項所示之、金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
