【裁判字號】    98,審建,154
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第154號
原      告  勵儀科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告根基營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣863,818元，應繳裁判費新臺幣
    9,470元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣8,970元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請就被告聲明異議狀之內容提出準
    備書狀，且自行送達繕本予被告，以利訴訟程序之進行。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
