【裁判字號】    98,審重訴,536
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第536號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    甲○○
被      告    詠詮企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明文。
二、原告因請求清償借款事件，曾對被告發支付命令，惟被告均
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,30
    0 萬元，應徵第一審裁判費126,400 元，扣除原告前繳支付
    命令裁判費500 元，尚欠125,900 元，經本院於民國98 年5
    月7 日裁定原告於收受本裁定後5 日內補繳上開不足之裁判
    費，此項裁定已於98年5 月11日送達原告，有送達回證在卷
    可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
