【裁判字號】    98,審訴,1939
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1939號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  光年整合廣告有限公司
  兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟柒佰零柒元，及自民國
九十八年三月八日起至清償日止，按年息百分之十點六四計算之
利息，暨自民國九十八年四月八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告光年整合廣告股份有限公司於民國93年
    6月7日邀同被告乙○○為連帶保證人，分別向原告借款90萬
    元及210萬元，約定借款期間均自93年6月7日起至98年6月7
    日止，均按原告公告之基準利率加年率6.2%機動計息，並約
    定按月攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延
    利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告僅繳納本息至97年3月7日止，依約
    即喪失期限利益，債務視同全部到期，尚積欠896,707 元之
    本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出約定書、借據、增補條
    款約定書、原告基準利率變動表、保證書及放款戶授信明細
    查詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,800元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
