【裁判字號】    96,訴,5275
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5275號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因96年度訴字第5275號清償債務事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣拾玖
萬捌仟壹佰玖拾元，應徵第二審裁判費合新台幣陸仟肆佰伍拾
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
