【裁判字號】    98,聲,1217
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第875號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV長夾壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
三、被告甲○○涉犯商標法第82條之罪嫌，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於97年4月21日以97年度偵續字第272號為緩起
    訴處分，並已確定。扣案之仿冒LV長夾1 個（97年度籃保管
    字第429 號），為被告所有且係供犯罪所用之物，揆諸前揭
    規定，檢察官單獨聲請本院宣告沒收，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
（附件：98年度執聲字第875號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
