【裁判字號】    97,訴,3198
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3198號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人全盈建設股份有限公司及乙○○間因97年
訴字第3198號返還價金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣貳佰拾柒萬零伍佰元，應徵第二審裁判費
合新台幣萬陸仟捌佰肆拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
