【裁判字號】    98,簡,404
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年2
月18日所為之刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告甲○○出生日「民國71年11月22
日」之記載應更正為「民國76年11月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本判決日期欄內關於被告甲○○出
    生日之記載誤寫為「民國71年11月22日」，因不影響於全案
    情節與判決之本旨，依前揭說明，爰更正為「民國76年11月
    22日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
