【裁判字號】    98,易,915
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第915號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  張寅煥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第7335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第壹級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第壹級毒品海洛因（驗餘淨重零點零肆肆公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛案件，經本院於民國96 年5
    月14日以96年度訴字第508號判決應執行有期徒刑9月確定，
    於97年7月8日執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因為毒
    品危害防制條例列管之第一級毒品，不得非法持有，竟於98
    年1月16日13時30分許，在臺北市○○區○○街及西園路口
    ，以新臺幣500元之代價，向真實姓名、年籍不詳綽號「阿
    空」之成年男子，購買第一級毒品海洛因（毛重0.244 公克
    、淨重0.044公克）後持有之，嗣為警於同日16時10分許，
    在臺北市○○區○○街191號前查獲，並扣得上開第一級毒
    品海洛因乙包。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本件雖非強制辯護案件，然因被告甲○○到庭後陳述能力不
    足，有指定辯護人為其辯護之必要，爰指定本院公設辯護人
    為其辯護，進行審理。
二、實體方面：
    上揭事實訊據被告於審理中供認不諱，復有扣案之第壹級毒
    品海洛因（驗餘淨重零點零肆肆公克）在案可考，而扣案之
    毒品經送驗結果確為第一級 海洛因，亦有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年2月4日開具之毒品鑑定書乙紙附卷可稽
    ，堪證被告審理中之自白與事實相符。事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。其於有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪所生之危害、犯罪後之態度及對檢察官求處之刑度衷心折
    服表示捨棄上訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之毒品海洛因1包（淨重0.044克
    ），應依同條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項前段、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
