【裁判字號】    98,審訴,2031
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2031號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  松德景觀工程有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十八年二月二
十七日起至清償日止，按年息百分之二點七四計算之利息，暨自
民國九十八年三月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告松德景觀工程有限公司（下稱松德公司
    ）於民國97年6 月27日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）100 萬元，利息按原告「定儲
    指數利率」加碼年息1.63% 機動計算，並約定按月付息，屆
    期清償本金。如未依約清償，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按
    上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部
    到期。詎被告松德公司僅攤還利息至98 年2月26日，尚積欠
    本金100 萬元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書、授信
    約定書、放款帳務資料查詢單、定儲利率指數變動表等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。被告松德公司向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，被告乙○○、甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,900元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
