【裁判字號】    98,審訴,1053
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1053號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            己○○
被      告  丙○○
                        弄26.
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬陸仟柒佰拾玖元，及自民國九
十八年一月八日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利息
，暨自民國九十八年二月九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借款契約書第三十二條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其對被告丙○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國
    97年5月8日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，約定
    借款期間自97年5月8日起至100年5月8日止，利息按年息7.5
    ％固定利率計算，以每一個月為一期，共分36期，依年金法
    按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20％計付違約金。詎被告丙○○自98年1月18日
    起即未依約繳息，依借款契約書第十條第一款約定，債務視
    為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告丙○○催討，
    均置之不理；而被告丁○○既為本債務之連帶保證人，自應
    與被告丙○○負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告丁○○則以：其確為保證人，被告丙○○確有欠款等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借款契約書、
    貸放主檔資料查詢為證。被告丙○○經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認；被告丁○○則對上開事實表示
    不爭執而為自認，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,700元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
