【裁判字號】    98,審補,568
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第568號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回原告之訴
。應補正事項：
一、查報臺北市○○○路61號5樓之1於民國98年5月間之買賣市
    場客觀交易價值證明（例如：房屋鑑定價格報告、房屋仲介
    行情、房屋課稅現值）。
二、被告甲○○之戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
