【裁判字號】    98,破,10
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明
    文。又關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，破產法第五條定有明文。次按「書狀不合程
    式或起訴不合程式，就其事項本身言之，固非不得命為補正
    ，惟原告既未於起訴書狀記載自己之正確住居所，命補正之
    裁定事實上即無從達到於原告，而公示送達乃係視為送達（
    擬制送達），並非使受送達人確知文書內容之真實送達，命
    補正之裁定，當不適於為公示送達，是原告未於起訴狀記載
    正確之居住所者，其應為送達之處所顯有不明之情形，法院
    得依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定以其起訴
    不合程式，逕以裁定駁回原告之訴，但在法院未裁定駁回其
    訴之前，該事件尚繫屬法院，自難謂未起訴。」（最高法院
    八十八年度台抗字第二一三號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人聲請破產，書狀記載地址為「台北市中山
    區戶政事務所，松江路三六七號二樓」，本院依址寄發九十
    八年三月三十日相關補正裁定，以查無此人而退件，足證該
    址並非聲請人正確住居所，應為送達之處所顯有不明，本件
    聲請不合程式且無法補正，應逕行駁回破產之聲請。
三、依破產法第五條、民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
