【裁判字號】    98,簡,1686
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：甲○○於民國86年因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院同年度易字第1163
    號判決處有期徒刑6月確定。同年復因違反藥事法案件，
    經本院同年度訴字第1947號判決處有期徒刑5月確定。87
    年因妨害自由案件，經本院87年度易字第562號判決處有期
    徒刑6月確定。87年因偽造文書案件，經臺灣高等法院87
    年度上易字第2378號判決處有期徒刑2年6月確定。89年因
    違反電信法案件，經本院89年度訴字第538號判決處有期徒
    刑4月確定。89年復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院89年度北簡字第1292號判決處有期徒刑5月確定。90年
    因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院89年度訴字第2132號
    判決處有期徒刑1年2月確定。92年因詐欺案件，經本院92
    年度易字第1516號判決處有期徒刑1年2月，嗣經撤回上訴而
    確定。92年因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度
    易字第302號判決處有期徒刑1年確定。93年分別因偽造文
    書、2次贓物案件，經本院93年度易字第1179號判決依序處
    有期徒刑7月、5月、5月，並定應執行有期徒刑1年4月確定
    。94年因詐欺案件，經本院94年度易字第614號判決處有
    期徒刑5月確定。95年因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院95年度易字第743號判決處有期徒刑3月確
    定。上開至之罪，嗣經臺灣高等法院89年度聲字第315
    號裁定應執行有期徒刑3年8月確定，而與至之罪接續執
    行，於91年5月20日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋而執
    行殘刑2年5月6日。上開至之罪，經本院96年度聲減字
    第2513號裁定減刑並定應執行有期徒刑1年10月，而與前揭
    殘刑2年5月6日及之罪接續執行，於97年8月5日執行完畢
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於
    86年因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院
    同年度易字第1163號判決處有期徒刑6月確定。同年復因
    違反藥事法案件，經本院同年度訴字第1947號判決處有期徒
    刑5月確定。87年因妨害自由案件，經本院87年度易字第
    562號判決處有期徒刑6月確定。87年因偽造文書案件，經
    臺灣高等法院87年度上易字第2378號判決處有期徒刑2年6月
    確定。89年因違反電信法案件，經本院89年度訴字第538
    號判決處有期徒刑4月確定。89年復因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院89年度北簡字第1292號判決處有期徒刑5
    月確定。90年因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院89年
    度訴字第2132號判決處有期徒刑1年2月確定。92年因詐欺
    案件，經本院92年度易字第1516號判決處有期徒刑1年2月，
    嗣經撤回上訴而確定。92年因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院93年度易字第302號判決處有期徒刑1年確定。93
    年分別因偽造文書、2次贓物案件，經本院93年度易字第117
    9號判決依序處有期徒刑7月、5月、5月，並定應執行有期徒
    刑1年4月確定。94年因詐欺案件，經本院94年度易字第61
    4號判決處有期徒刑5月確定。95年因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院95年度易字第743號判決處有
    期徒刑3月確定。上開至之罪，嗣經臺灣高等法院89年
    度聲字第315號裁定應執行有期徒刑3年8月確定，而與至
    之罪接續執行，於91年5月20日縮短刑期假釋出監，嗣經
    撤銷假釋而執行殘刑2年5月6日。上開至之罪，經本院
    96年度聲減字第2513號裁定減刑並定應執行有期徒刑1年10
    月，而與前揭殘刑2年5月6日及之罪接續執行，於97年8月
    5日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告有上開前科，均經法院判處罪刑確定，素行欠佳；不
    循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全
    ；惟徒手竊取之犯罪手段尚屬單純；又坦承犯行，所竊之物
    業經返還被害人，有贓物認領保管單附卷為證，是被害人所
    受損害已受回復，兼衡被告專科畢業智識程度、經濟情況欠
    佳、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及所竊之物價值約新
    臺幣8千元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。扣案機車鑰匙1支，係被告所有供本案竊盜
    犯罪所用之物，業據其供承屬實，依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
