【裁判字號】    98,簡,2062
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二○六二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正：「甲○○係任職中信房屋萬大加盟店
    」為「甲○○係任職北吉仲介有限公司即中信房屋萬大加盟
    店」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪。其所犯二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行尚可，其正值青壯，不思以正途營生，竟
    冀望不勞而獲詐取他人財物，所為損害被害人，且危害社會
    治安匪淺，惟其犯罪後尚能坦承犯行，所得財物之價值亦非
    至鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、迄未與被害人和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第五十一條
    第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
