【裁判字號】    98,易,701
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第701號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第357 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月2 日下午5 點30分
  為警採尿前回溯96小時內（不含為警查獲至採尿之時間），在
  某處所，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日下午3 點30
  分在臺北市松山區○○○路199 號前為警緝獲等語，因認被告
  涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條
  之罪，應由檢察官向法院聲請對被告裁定送觀察、勒戒；5 年
  內再犯第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
  第20條第3 項、第23條第2 項分別定有明文。是施用毒品之人
  經執行觀察、勒戒或強制戒治後，再有施用毒品犯行時，是否
  應予刑事處遇，端視其後行為是否於上揭保安處分執行完畢釋
  放後，5 年內所再犯為斷。又按上揭條例於92年7 月9 日修正
  時（93年1 月9 日施行）），已刪除舊法第22條「停止強制戒
  治付保護管束及延長強制戒治」之法文，是新法已無停止強制
  戒治付保護管束，及保護管束期滿視為執行完畢之擬制效力，
  依文義觀之，當以「強制戒治執行完畢」作為起算時點，非以
  「停止戒治」作為起算五年期間之時點。復由立法目的觀之，
  須因受上揭保安處分斷絕身癮及毒癮後，卻仍於5 年內再犯，
  既難收以保安處分替代刑罰之效，故逕予追訴，自反面而言，
  在因故中途出所之情況下，受戒治人既尚未完成完整之強制戒
  治程序，其出所後縱然再犯，仍非得逕行追訴。倘檢察官未察
  ，遽行提起公訴，法院應以其起訴之程序違背規定為由，依刑
  事訴訟法第303條第1款諭知不受理之判決，最高法院著有97年
  度臺非字第524號判決可參。
三被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以87年度訴字第
  203 號裁定送觀察勒戒，於87年10月30日入臺灣士林看守所附
  設勒戒所所接受觀察勒戒，因認無繼續施用之傾向，87年11月
  16日執行完畢出所，經同法院以87年度訴字第203 號判決判決
  免訴。又因施用毒品案件，經同法院以90年度毒聲字第277 號
  裁定送觀察勒戒，於91年3 月29日入臺灣士林看守所附設勒戒
  所所接受觀察勒戒，因認有繼續施用之傾向，經同法院以91年
  度毒聲字第457 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，91年5 月
  7 日執行強制戒治出所，再以91年度毒聲字第1010號裁定停止
  前述戒治處分之執行，所餘戒治期間付保護管束，91年10月30
  日出監，嗣因被告未遵期到案執行，經檢察官發布通緝，再經
  同院以92年度毒聲字第328 號裁定撤銷前述停止戒治處分，仍
  令入戒治處所施以強制戒治，93年1 月5 日始緝獲到案，適因
  法律修正而未續執行，逕予報結施用毒品刑案部分則經臺灣士
  林地方法院以91年度訴字第249 號判決判處有期徒刑1 年，經
  臺灣高等法院以91年度上訴字第2070號判決以不能認定被告有
  施用行為而撤銷原判，改依持有第一級毒品罪，判處有期徒刑
  4 月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前述案號判決書
  在卷可憑，足認被告於91年3 月29日入所執行觀察勒戒後接續
  執行之強制戒治程序並未完成，則被告於87年11月16日觀察勒
  戒執行完畢後5 年內既未再犯，參照前述說明，訴追條件仍受
  限制，不能逕予起訴，本件起訴之程序自屬有違，爰諭知不受
  理之判決。
四依刑事訴訟法第284 條之1 、第303條第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
