【裁判字號】    98,消債抗,144
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第144號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
3月27日本院97年度消債更字第310號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決
    上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明。(四)上訴理由；上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第495條之1、第441條第1項、第444條第1
    項分別定有明文。
二、經查，抗告人於民國98年4月14日具狀向本院提起抗告，惟
    其所提出之抗告狀並未記載抗告聲明及抗告理由，經本院於
    98年4月24日裁定命抗告人於5日內補正，該項裁定已分別於
    98年5月7日、5月20日合法送達至抗告人之住居所，有送達
    證書附卷可稽，然抗告人逾期迄未補正，揆諸前揭規定，其
    抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    審判長法官   朱漢寶
                                  法官   陳秀珍
                                  法官   鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            書  記  官   林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
