【裁判字號】    96,訴,8315
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8315號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
複  代理人  曾麗文律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年4月
30日所為之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄中關於原告「周小民」之記載，應
更正為「甲○○」。
理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
