【裁判字號】    98,簡,2053
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第九一八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○有賭博前科，於民國九十七年間，因
    犯恐嚇取財罪，經臺灣士林地方法院以九十七年度士簡字第
    四五號簡易判決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十
    五日確定（現在臺灣臺北監獄士林分監執行中，指揮書執畢
    日期為九十八年五月二十九日），甲○○於九十五年八月二
    十五日上午十一時十八分許至臺中縣太平市○○路五一九號
    竹子坑郵局匯款，應予補充，又聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行所載之「臺北市區」應予更正為「不詳處所」，
    第六行所載之「基於恐嚇取財之犯意」應予更正為「基於恐
    嚇取財之犯意聯絡」，第七行所載之「九十四年八月二十五
    日」應予更正為「九十五年八月二十五日」，第十行所載之
    「匯款二次金額共新臺幣（下同）七千一百七十七元」應予
    更正為「匯款新臺幣二千三百三十六元一次」，證據應補載
    臺灣郵政股份有限公司臺北郵局九十六年十二月十八日北營
    字第○九六○九○四八五五號函暨檢附之資料外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告乙○○係基於幫助之意
    思，將其所有郵局帳戶之存摺及金融卡交予姓名年籍不詳自
    稱「阿孟」之成年恐嚇取財集團成員，以供被害人轉帳之用
    ，而為恐嚇取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇
    取財罪。被告所幫助之成年恐嚇取財集團成員間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳
    戶之存摺及金融卡等資料予實施恐嚇取財者，對被害人財產
    損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其
    上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供恐嚇取財集團使用，
    所為已影響社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，其犯罪動機、目的、手段、被害人匯款
    之款項數目僅新臺幣二千三百三十六元暨被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，經
    核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑
    或同條例第五條所定不得減刑之情形，應依同條例第二條第
    一項第三款之規定減其宣告刑至二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第918號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段70巷20
                        號4樓
                        （另案在監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能因而供他人作為
    不法犯罪工具之用，並得預見可能因而幫助他人從事恐嚇取
    財等不法犯行，竟不違背其本意，而基於幫助恐嚇取財之不
    確定犯意，於民國95年8月7日，在台北市區，將所申辦之台
    北北門郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺及金融卡交付
    予真實姓名不詳自稱「阿孟」之男子。嗣該犯罪集團即基於
    恐嚇取財之犯意，於94年8月25日中午11時許，撥打電話恐
    嚇甲○○稱「所飼養之賽鴿已遭擄獲，如未匯款至前開被告
    帳戶，將傷害其賽鴿」等語，致使甲○○因而心生畏懼，依
    指示匯款2次金額共新臺幣（下同）7177元至前開帳戶內。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵訊時之自白。
          （二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
          （三）卷附帳戶交易明細、申辦資料、被害人匯款執
                據。
              綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪嫌之幫助
    犯，請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。請依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
