【裁判字號】    98,簡,2004
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        55號.
                        國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯著作權法第91條第1項重製罪、第92條公開
    傳輸罪，被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應從一較重之著作權法第92條處斷。查被告前未有任何前
    科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，其素行
    尚佳，爰審酌被告品行、罔顧政府大力宣導，猶侵犯他人享
    有著作財產權之視聽著作物，惟其並非基於營利意圖而為，
    情節尚非重大，且犯後已坦承犯行，深具悔意，併其犯罪之
    動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，著作權法第91
    條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第55條，簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第十四庭    法  官   沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9458號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段36巷4弄
                          55號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知如附表所示之「我是傳奇」等4部視聽著作，分
    別係如附表所示之著作權人享有著作財產權，現均仍於著作
    權存續期間內，未經該等公司之同意或授權，不得擅自重製
    及公開傳輸其視聽著作，且可預見其將附表所示之視聽著作
    檔案置於網路空間上供人下載，將使眾多未經著作財產權人
    之同意或授權重製之人，得藉以非法下載上開著作，而侵害
    前開著作財產權人之著作財產權。詎其仍基於重製及公開傳
    輸上開著作物而侵害他人著作財產權之犯意，未經著作權人
    之同意或授權，自民國97年6月間某日起，在臺北市松山區
    ○○○路5段36巷4弄55號4樓住處內，利用電腦及網路設備
    連接至http://gogobox.com.tw網站，以「moore」之帳號申
    請網路空間，由其擔任管理員，並透過網路下載之方式重製
    如附表所示之未經著作財產權人同意或授權之電影檔案，又
    將上開檔案傳輸至上開網路空間內存放之，使不特定人得以
    點選，下載重製如附表所示之電影檔案，以此重製、公開傳
    輸之方式侵害如附表所示著作財產權人之著作財產權。
二、案經美商華納兄弟娛樂公司、哥倫比亞亞洲影片製作公司及
    美商派拉蒙影片股份有限公司訴由內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│  證  據  清  單    │    待  證  事  實    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │一、│被告甲○○警詢時及偵│全部犯罪事實。        │
  │    │訊中之自白。        │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │二、│(1)告訴代理人張定鈞之│被告未經告訴人同意，非│
  │    │  指訴。            │法公開傳輸、重製如附表│
  │    │(2)告訴代理人何明達之│所示影片之事實。      │
  │    │  指訴。            │                      │
  │    │(3)鑑識報告1紙。     │                      │
  │    │(4)刑事委任狀。      │                      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │三、│GOGOBOX網站列印資料 │被告有違法重製及公開傳│
  │    │。                  │輸之事實。            │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○之所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌及第92條之擅自以公開
    傳輸之方法，侵害他人之著作財產權罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢 察 官   劉 文 婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    14    日
                              書 記 官   黃 鈺 芳
附錄本案所犯法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以 簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
┌──┬───────────┬────────────────┐
│編號│視聽著作中文名稱      │著作財產權人                    │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 1  │我是傳奇              │美商華納兄弟娛樂公司            │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 2  │料理絕配              │美商華納兄弟娛樂公司            │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 3  │長江七號              │哥倫比亞亞洲影片製作公司        │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 4  │蜂電影                │美商派拉蒙影片股份有限公司      │
└──┴───────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
