【裁判字號】    98,司繼,228
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第228號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費新臺幣1,000元。
（二）第一順位繼承人柯冬青、柯樵青、柯鈞耀、柯蘊珈、柯棋
      元、柯怡如其已拋棄繼承之證明文件，如法院拋棄繼承之
      准予備查通知，或說明係何法院、何案號、股別受理其拋
      棄繼承案件。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
