【裁判字號】    98,審聲,531
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第531號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  大棟營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第2389號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第
一期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4226號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣伍拾萬元之中央政府建設公
    債94年度甲類第2期登錄債券，並以97年度存字第2389號擔
    保提存事件提存在案。茲以該登錄債券所附息票業已到期，
    亟需領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
