【裁判字號】    98,司家催,42
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家催字第42號
聲  請  人  許碧真律師即被繼承人甲○○○之遺產管理人
上列聲請人聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，本
院裁定如下：
  主  文
准對被繼承人甲○○○之債權人及受遺贈人為報明債權或聲明願
受遺贈與否之公示催告。
被繼承人之債權人及受贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內，向聲請人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於本裁定送達之日起貳拾日內將本公示催告登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載者，視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用新臺幣壹仟元由甲○○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○（女，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），於97年2 月13
    日死亡，其法定繼承人均拋棄繼承，致被繼承人甲○○○之
    遺產無人繼承，亦不能依民法第1177條選任遺產管理人，嗣
    經鈞院於民國97年9 月30日以97年度財管字第124 號裁定，
    選任聲請人為遺產管理人，聲請人並依民法第1179條第1 項
    第3 款規定，聲請對甲○○○之債權人及受遺贈人為公示催
    告等語。
二、聲請人之聲請業據提出本院97年度財管字第124 號民事裁定
    ，核屬相符，於法尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王子方
附請：
一、請於10日內將本裁定全文，登載當地報紙1 天，並將登報證
    明送院參辦。
二、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
