【裁判字號】    98,審聲,371
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第371號
聲  請  人  甲○○    現於臺灣臺北看守所羈押中
上列聲請人與相對人考選部間97年度審國字第12號損害賠償事件
，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度審國字第12號損害賠償事件
    ，聲請人就該案已於法定期限內提起上訴，然承審之林麗真
    法官不僅不函覆處理情形，且依民事訴訟法第109條之1之規
    定，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴，然
    林麗真法官竟於附帶該件之訴訟救助案命聲請人須繳抗告裁
    判費，否則駁回其訴，聲請人不得已提出上訴聲請狀替代救
    助，依法免繳裁判費，須待訴訟救助案抗告法院確定，然林
    麗真法官至今未送件至抗告法院，又命須繳抗告裁判費，亦
    不曾函覆處理情形，足認林麗真法官執行審判職務有不公平
    之虞，爰依法聲請承審之林麗真法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定推事有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請推事迴避者，應以推事對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    欠當，即不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年度台抗字第45
    7號判例參照）。
三、經查，聲請人所主張之上開事由，無非指承審法官有違法命
    聲請人繳納裁判費、至今未將前開案件送至抗告法院、亦不
    曾函覆處理情形等情，惟此僅係承審法官命聲請人補繳裁判
    費及案件處理之裁量，僅憑此無法遽認承審法官有對於訴訟
    標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌
    怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平審判之情事，聲
    請人既未釋明本件承審法官於訴訟之結果有利害關係，或與
    當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平審判之
    情，自與聲請法官迴避之要件不符，是本件聲請於法不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  張松鈞
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
