【裁判字號】    98,簡,2039
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9228號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○、甲○○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案象棋壹副、賭資共新臺幣肆佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於扣案賭資應更正為新
    臺幣（下同）410元外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段之普通賭博罪。爰審酌被告四人並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，渠等素行尚
    佳，犯罪之目的、手段，於公眾場所賭博、破壞社會風氣，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之罰
    金刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案象棋1副，係被
    告丁○○所有供本件賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款規定沒收；另扣案賭資共410元（聲請書誤為190元
    ），係在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第2項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
