【裁判字號】    98,審重訴,287
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第287號
原      告  甲○○
被      告  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
即  重整人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告於法定期間內異議，視為
    起訴（民事訴訟法第519 條第1 項規定參照），因未據繳納
    裁判費，經本院於民國98年3 月12日裁定命原告於5 日內補
    正，該項裁定已於同年3 月18日送達原告，有送達證書附卷
    可憑，雖原告於98年3 月20日聲請訴訟救助，然經本院於98
    年4 月30日以98年度審救字第52號裁定駁回原告訴訟救助之
    聲請，該裁定於98年5 月8 日送達原告，原告未於收受裁定
    後10日內提出抗告，該裁定業已確定，是原告仍應繳納裁判
    費，惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
