【裁判字號】    98,審訴,2953
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2953號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人與被告乙○○間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、查原告起訴時，依據消費借貸之法律關係，請求被告乙○○
    給付新台幣（下同）651,163元及其中399,729元自民國97年
    12月24日起至清償日止按年息 20%計算之利息。然查，乙○
    ○已於 98年1月10日死亡，此有個人基本資料查詢結果單在
    卷可稽，是原告以已死亡而無當事人能力之人為被告，其起
    訴要件顯不合法，且屬無從補正之事項，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
