【裁判字號】    98,簡,1889
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第九九四○號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
萬元。
扣案之「大宇宙金銀豹五代小瑪莉」賭博性電子遊戲機具壹台（
含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹萬伍仟肆佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十二行、證據並
    所犯法條欄一第二行、證據並所犯法條欄二第二十九行所載
    之新臺幣（下同）「十元硬幣三千零五十枚」均應更正為「
    一萬五千四百八十元（十元硬幣一千五百四十八枚）」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，僅擺設一台電子遊
    戲機具，擺設時間約為十日、犯罪動機、目的、手段、犯罪
    所生危害暨其犯罪後坦承犯行，頗知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，其犯罪後於偵查中已坦承犯行
    ，知所悔悟，本院認被告經此教訓後，當已知所警惕而信無
    再犯之虞，因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，並斟酌被告所為仍屬對社會善良風俗產生
    一定危害，自以命其履行一定負擔為宜，故依刑法第七十四
    條第二項第四款之規定，命被告向公庫支付三萬元，以勵自
    新。
三、按刑法第二百六十六條第二項為同法第三十八條之特別規定
    ，祇要係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，皆應依該條
    項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博行為與一般賭博行
    為不同，擺設人每日開機營業時起，即處於隨時供不特定賭
    客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，每日一旦開機營業
    ，即認應已開始賭博行為，是既係營業時為警查獲，不論查
    獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電玩機具均屬當場賭
    博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項沒收之【司法院
    民國八十二年二月五日（八二）廳刑一字第八八三號、七十
    八年十一月二十四日（七八）廳刑一字第一六九二號函文研
    究意見參照】。是扣案之「大宇宙金銀豹五代小瑪莉」賭博
    性電子遊戲機具一台（含ＩＣ板一片），為當場賭博之器具
    ，賭資一萬五千四百八十元（十元硬幣一千五百四十八枚）
    ，則為在賭檯上之財物，爰均依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、修正前電子遊戲場業管理條例第十五條，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9940號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣北斗鎮○○路11號之1
                        居臺北縣新店市○○路○段242號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事
    業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲
    場業及普通賭博之犯意，自民國98年4月2日起，在其所經營
    位於臺北縣新店市○○路○段242號「巧亮汽車美容店」公眾
    得出入之場所，擺設「大宇宙金銀豹5 代小瑪莉」電動賭博
    機具1台（含IC板1片），供不特定之客人投注押賭，賭博方
    式係由客人每次投入新台幣（下同）10元硬幣1 枚，即可換
    取分數10分，賭客每次押注5 分，押中可得到數倍之分數，
    若未押中分數則歸零，賭客不玩時可以前開之比例直接自上
    開電動賭博機具內退出現金。迄至同年月11日16時20分許，
    在上址為警當場查獲，並扣得上開電動賭博機具1 台（含IC
    板1片）及10元硬幣3050枚。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有現場照片8
    張、上開電動賭博機具1台（含IC板1片）及10元硬幣3050枚
    在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條例第15條之修正規
    定業經行政院於98年4月13日發布施行，惟同條例第22 條之
    規定並未修正，對被告並無有利不利之情形，依刑法第2 條
    第1 項從舊從輕原則，應適用修正前電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，依第22條之規定處斷。核被告所為，係違反
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條之規定處斷，及犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    嫌。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告甲○○係以賭博性
    電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個
    構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行
    為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告
    於98年4月2日起至同年月11日16時20分許為警查獲時止，經
    營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，
    本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念
    ，自僅構成單一之犯罪。又被告以一行為同時觸犯上開未辦
    理營利事業登記證者，擅自經營電子遊戲場業罪嫌及普通賭
    博罪嫌，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，請從一重
    論以未辦理營利事業登記證者，擅自經營電子遊戲場業罪嫌
    處斷。扣案之電動賭博機具1台（含IC板1片）及10元硬幣30
    50枚，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢  察  官   王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書  記  官   林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
修正前電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
