【裁判字號】    98,審救,90
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第90號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭盈蘭律師
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因家境貧困，無資力支付訴訟費用，
    已通過法律扶助基金會台北分會之訴訟扶助，依據法律扶助
    法第62條規定，經准予法律扶助之無資力者，法院應准予訴
    訟。為此依民事訴訟法第107條規定，聲請本院裁定准予訴
    訟救助云云。
三、查本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為事件，茲因無資
    力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會臺北分會准予
    法律扶助，且依其起訴之內容觀之尚非顯無勝訴之望，其聲
    請與上開規定相符，自應准許之。
四、依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
