【裁判字號】    98,審重訴,333
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第333號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  壢瑋國際股份有限公司
                      1
兼法定代理  乙○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬陸仟壹佰拾捌元、美
金壹拾伍萬陸仟零拾陸元捌角捌分，及如附表（一）、（二）
所示至清償日止之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬仟捌佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於授信約定書第14條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張如下：
（一）被告壢瑋國際股份有限公司（下稱壢瑋國際公司）於民國
      97年4月23日邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，向
      原告借款新台幣300萬元，約定期限5年，自97年4月23 日
      起，本金按月平均攤還，利息按月計付。利息按原告基準
      利率加碼1.15%浮動計息，嗣後隨基準利率變動而調整，
      按調整後之利率計算，如未按期攤繳本息時，除上開利息
      外，自逾期之日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利
      率10 %，超過6個月者，按上開利率20 %計付違約金，詎
      料被告等自98年2月23日起即未依約繳款，利息按基準利
      率加碼1.15%浮動計息。
（二）被告壢瑋國際公司又於97年4月23日邀同被告乙○○、戊
      ○○為連帶保證人，與原告簽定進口遠期信用狀借款契約
      及外匯借據，約定對被告壢瑋國際公司現在及將來在聲請
      人銀行辦理遠期信用狀方式之進口，向國外採購物資以美
      金20萬元為限，期間自97年3月11日起至98年3月11日止，
      循環開發遠期信用狀，並以每筆遠期信用狀項下匯票或借
      款期限，自發票日或原告國外代理銀行付款之日起算，最
      長不得超過150天，如債務人遲延清償時，除依召到期日
      當日原告通知之一般外匯授信利率支付遲延利息外，逾期
      清償在6個月以內者，按上開利率10 %，超過6個月者，按
      上開利率20 %計付違約金，且均承認每筆開發信用狀申請
      書所列金額與其所發生利息及一切費用為原告代被告向國
      外保證付款或墊款之金額，並同意以開發信用狀申請書，
      遠期信用狀項下匯票等有關文件為其憑證。被告壢瑋國際
      公司乃根據上開契約向聲請人提出開發信用狀申請書，經
      聲請人開發150天遠期信用狀。被告等有任何一宗債務不
      依約清償或攤還本金時，債務視為全部到期且上項開狀到
      期後，被告壢瑋國際公司除清償部分新台幣1,113,86 2元
      及自押匯日後美金43,935.32元餘未清償，且屢經催討，
      仍延不償還。被告乙○○、戊○○為連帶保證人，約定就
      被告壢瑋國際公司對原告所負現在及將來一切債務以新台
      幣1000萬元為限，尚欠如主文第一項所示之金額，屢經催
      討無效，爰依消費借貸與連帶保證等之法律關係提起本訴
      等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約
    定書3紙、合作金庫商業銀行基準放款利率變動表、合作金
    庫銀行放款相關貸放及保證資料查詢單、進口遠期信用狀借
    款契約、切結書、開發信用狀申請書、信用狀約定書、進口
    單據到達處理記錄單、連帶保證書、合作金庫商業銀行美金
    牌告匯率表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    等經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
