【裁判字號】    98,易,1296
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1296號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一一○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣士林地方法院以九十五年度毒聲字第八三號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十五年五月二日釋放出所後，由臺灣臺北方法院檢察署檢察
    官於九十五年五月十五日以九十四年度毒偵字第二四一八號
    為不起訴之處分。詎猶不知悔改，於民國九十八年四月一日
    零時許在臺北市○○區○○路四段八一九巷四號住處內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內燃燒後吸
    用之方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於九十八年四月
    一日一時四十分許，在上揭住處為警循線查獲，並扣得其所
    有之玻璃球吸食器一組。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，且被告於九十八年四月一日二時許在臺北市政府
    警察局松山分局民有派出所採集尿液，經以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法檢驗結果，亦呈甲基
    安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    九十八年四月八日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷足憑，另有玻璃球吸食器一
    組扣案足憑，復有臺北市政府警察局松山分局九十八年四月
    一日搜索扣押筆錄、扣案證物照片等資料在卷足參，堪認被
    告之自白與事實相符，為可採信。又被告前於九十三年間，
    因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方法院以九
    十五年度毒聲字第八三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十五年五月二日釋放出所後，
    由臺灣臺北方法院檢察署檢察官於九十五年五月十五日以九
    十四年度毒偵字第二四一八號為不起訴之處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內再犯本件施用第二級毒品罪，應堪認定，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用前持有第二級毒品之行為，應為嗣後之施
    用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用第二級毒品
    案件，經送觀察勒戒後由檢察官為不起訴處份，已如前述，
    應知施用毒品對個人身心健康戕害甚鉅，猶不知悛悔，復再
    度施用毒品，然於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪之動
    機、目的、所受之刺激、手段、智識程度、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另扣案玻璃球吸食器一組，則係被告所有供其施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
