【裁判字號】    98,審訴,1718
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1718號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟佰玖拾玖元，及其中新台
幣肆拾肆萬柒仟玖佰肆拾壹元部分自民國九十五年三月九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬伍仟柒佰肆拾捌元，及自民國九十四
年十一月九日起至清償日止，按年息百分二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、現金卡借款契約第十
    三條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    及現金卡借款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告於民國92年12月1日依銀行法第五十八條及金融機構合
    併法第五條規定，經財政部核准與萬通商業銀行股份有限公
    司合併，原告為存續銀行，萬通商業銀行股份有限公司為消
    滅銀行，相關權利義務由原告概括承受。
  (二)被告於88年2月26日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別MASTER，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，被告迄至95年3月8日止，累計消費記帳新台幣（下同）
    456,399元未給付（其中本金為447,941元、利息為6,458 元
    、其他費用為2,000元），被告依約應給付自最後繳款截止
    日即95年3月8日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。
  (三)被告又於92年8月20日向萬通商業銀行股份有限公司借用計
    80,000元，約定自92年8月20日起至93年8月20日止期間內循
    環動用，到期後如借款人不為反對之意思表示並經萬通商業
    銀行股份有限公司審核同意者，得直接續約，其後每次屆期
    時亦同，利息按年息16.8%固定利率計算，並約定若未依約
    於繳款期限前繳款時，改按年息20%計算利息。詎被告自94
    年11月8日起即未依約繳息，尚欠75,748元未清償，依現金
    卡借款契約第八條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務
    視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及現金卡貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還信用
    卡消費款及借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡貸款申請書、
    現金卡借款契約、放款帳戶還款交易明細、財政部函為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及現金卡借貸契約，請求被告
    給付信用卡消費款及借款如主文第一、二項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
