【裁判字號】    98,重訴,82
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第82號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許博森律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號12.
訴訟代理人  丁○○
                        之1
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年六月十六日下午五時，在
本院第二十三法庭行言詞辯論。原告應補臺北市○○區○○段3
小段1748建號及同小段1802建號建物謄本、臺北市○○區○○段
3小段197地號、同小段270地號及同小段266地號土地謄本、甲○
○戶籍謄本到院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
