【裁判字號】    98,審法,94
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第94號
聲  請  人  林昭卿即財團法人台北市林東山堂之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市林東山堂組職暨捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市林東山堂組職暨捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市林東山堂董事
    長，該財團法人經報奉臺灣省臺北市政府於民國48年4月14
    日以北市社組字第1078號函准設立許可有案，並聲請本院登
    記處於48年4月29日核准發給法人登記證書（登記簿第6冊、
    第19頁第82號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管
    理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵照台
    北市政府95年9月6日府法三字第09532257600號令訂定發布
    之臺北市財團法人暫行管理規則、臺北中山區公所97年8月
    12日北市中民字第09732783610號函示，提請第十一屆董監
    事會聯席會議決議，變更如附件對照表所示，而依民法第六
    十二條、第六十三條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市林東山堂組職暨捐
    助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
