【裁判字號】    98,審聲,594
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第594號
聲  請  人  越南協孚電力有限公司即HIEP PHUOC POWER COMPA
            NY LTD.
                      HO C.
法定代理人  甲○○
相  對  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八六五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣壹仟佰萬元之元大商業銀行可轉讓定期存
款存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國97年7 月9 日以定期存
    單為本院92年保險字第17號民事案之部分訴訟費用擔保，經
    提存所以97年度存字第2865號提存在案。茲因前開定期存單
    即將到期，為此聲請變換提存物等語，業據其提出本院97年
    度存字第2865號提存書等件為證，核尚無不合，是聲請人之
    聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法      官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
