【裁判字號】    98,聲,1189
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第867號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、經查：受刑人因犯竊盜、毒品危害防制條例等案件，先後經
    臺灣宜蘭地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（其中附
    表編號5所載之最後事實審判決日期應更正為97年5月14日）
    ，均分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    判決各1份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
