【裁判字號】    98,審補,535
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第535號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭土地、房屋
之鑑價報告以查報系爭房屋價額，依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率計算並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應協同原告辦理門牌號碼臺北市○○
    路○ 段372 巷15弄12號3 樓房屋及其相關登記，惟原告並未
    表明上開房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
    以裁定命原告補繳裁判費。依首開說明，原告應於收受本件
    裁定送達7 日內提出鑑價機構就上開土地、房屋之鑑價報告
    ，以查報房屋價額，依民事訴訟法第77條之13所定費率計算
    並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，另請提出被告甲○○之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略），附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
