【裁判字號】    98,消債更,191
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第191號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名周宏運.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國（下同）98年5月6日定期命補正，該裁
    定於98年5月15日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  董美妙
附表：
一、債務人每月實際支出之金額為何？（應列明計算方式及檢附
    相關單據、收據）
二、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、福利金、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明
    文件。
三、債務人聲請前2年之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、薪資單
    （請附具清晰之資料影本）。
四、債務人與最大債權銀行成立債務協商之協議書、收入證明切
    結書，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證
    明，並註明自何時起未能清償。
五、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
