【裁判字號】    98,訴,777
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第727號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經依同法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，甫於民國96年10月3日強制戒
    治期滿，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    第22號為不起訴處分確定；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第975號判處有期徒
    刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，於96年8月8日減刑執
    行完畢出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月19日晚間9時
    許採尿前回溯26及96小時內某時，在不詳地點分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣因通緝到案，
    經警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先
    就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、前開事實，業經被告甲○○於警詢、偵、審中自白不諱，且
    被告為警查獲後，經採集其尿液送以氣相層析質譜法鑑定結
    果，呈甲基安非他命（濃度：754ng/ml）、、嗎啡（濃度：
    3590ng/ml）及可待因（濃度：410ng/ml）陽性反應一情，
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年2月4日濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號：037155號）1紙在卷可按，復有
    扣案之安非他命吸食器1組可佐，堪認被告之自白確與事實
    相符，其於前揭時、地施用第一、二級毒品之犯行，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，各為
    施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開2罪，犯意個別，罪名不同，自應分論併罰。又查有
    如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    可按，被告於5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。
    爰審酌被告犯後雖於本院審理中坦承犯行，態度尚可，然前
    已有多次施用毒品之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，
    暨被告其他素行、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條、第51條第5款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
