【裁判字號】    97,審訴,1473
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1473號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住香港.
            戊○○    原住同上.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬陸仟捌佰捌拾捌元，及自民
國九十四年二月一日起至清償日止，按年息百分之八點一零三計
算之利息，並按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書14
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告戊○○為連帶保證人，
    於民國85年4月8日向原告借用新台幣（下同）476萬元，借
    款期間自85年5月6日起至105年5月6日止，利息約定自借款
    日起按原告訂定之基本放款利率加年息1.45％按月計付，並
    同意自借款日起屆滿36個月翌日起改按原告當時牌告之基本
    放款利率加年息2.1％按月計付；並約定未按期攤還本金或
    繳納利息時，其逾期在6個月以內償還時，按借款利率10％
    計付違約金；逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按借
    款利率20％加付違約金。前開借款被告僅繳交本息至91年2
    月11日，迭經催討無效，迄未清償，依借據約定事項一般條
    款第4條第1款約定，本件債務已視為全部到期，是以原告拍
    賣本案擔保物求償，受償4,719,000元，沖抵執行費及積欠
    違約金、利息、部分本金後，尚積欠如主文第一項所示之本
    息、違約金。爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶清償。並聲明：如主文所示。另提出借據、分配表
    等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告丙○○邀同被告戊○○為連帶保證人
      ，於民國85年4月8日向原告借款後，因被告僅繳交本息至
      91年2 月11日，迭經催討無效，迄未清償，依借據約定事
      項一般條款第4條第1款約定，本件債務已視為全部到期，
      是以原告拍賣本案擔保物求償，受償4,719,000元，沖抵
      執行費及積欠違約金、利息、部分本金後，尚積欠如主文
      第一項所示之本息、違約金等情，業據原告提出借據、分
      配表，核屬相符，堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而戊○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
