【裁判字號】    97,交易,758
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第758號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第1038號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係三重客運之大客車駕駛員，平
    日以駕駛營業大客車為業，為從事駕駛業務之人。其於民國
    96年12月24日上午9時27分許，駕駛車牌號碼846-FＣ號營業
    大客車，沿臺北市松山區○○○路由西往東方向行駛於第3
    車道，行經同市區○○○路與敦化北路交岔路口時，原應注
    意汽車行駛時，應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而當時天候晴、視距良好、柏油道路乾燥無缺陷
    亦無障礙物，客觀上並無不能注意之情狀，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼AG8-930 號重型機車，亦沿民權東路同方向
    行駛於被告之右方第4 車道，告訴人為閃避前方一輛不詳車
    牌號碼之銀色自小客車，突從該銀白色自小客車左側與第四
    車道空隙超車，往前行駛時，詎被告與告訴人2 人，均疏於
    注意保持行車安全間隔，而未能即時煞停禮讓對方先行，被
    告所駕駛之上開大客車右側車身遂擦撞告訴人所騎乘之重型
    機車左側車身，致告訴人人車倒地，因而受有左上肢遠橈骨
    閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害之案件，公訴人認係犯
    刑法第284條第2 項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
