【裁判字號】    98,審訴,1765
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1765號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之3號.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬壹仟貳佰貳拾捌元，及自民
國九十七年九月六日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算
之利息，暨自民國九十七年十月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年6月13日向原告借用新台幣（下
    同）2,200,000元，約定借款期間自94年6月13日起至114 年
    6月13日止，利息自貸放後24個月內按原告定儲指數利率加
    碼年息0.68%機動計算；第25個月起改按原告定儲指數利率
    加碼年息1.38%機動計算（目前為年息2.77%），每月為一期
    ，自借用後，前12期為寬限期，按期付息，自95年6月13日
    起依定額年金法按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自95年6
    月29日起即未依約繳息，依約定書第四條第一項第一款約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益；經原告實行抵
    押權向臺灣士林地方法院聲請強制執行被告之財產，於該院
    96年度執字第48157號強制執行事件程序中執行受償
    1,194,945元及至97年9月5日止之利息、違約金，惟尚欠本
    金1,161,228元及自97年9月6日起之利息、違約金未清償。
    屢向被告催討，均置之不理。為此本於消費借貸契約之法律
    關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣士林地方法院96年度執字第48157號分配表為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,583元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
