【裁判字號】    98,審訴,1322
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1322號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戴延年
被      告  詹慶翎原名詹靜宜.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬零肆佰零捌元，及其中本金新臺幣
貳拾玖萬肆仟玖佰柒拾肆元部分自民國九十二年四月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟陸佰柒拾肆元，及其中本金
新台幣貳拾萬柒仟柒佰壹拾元部分自民國九十二年四月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第25條及簡易通信貸款約定書第9條可憑，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國80年1月4日向伊請領信用卡使用，依約被告即
      得於特約商店記帳消費。被告至92年4月23日止累計消費
      新臺幣（下同）300,408元未給付（其中消費款294,97 4
      元，循環利息4,834元；600元為依約定條款計算之其他費
      用），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
      款截止日92年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
      算之利息。
  (二)被告復於89年10月18日向伊借款50萬元，約定借款期間自
      89年10月18日起至93年2月23日止，利息依年息18.5 %固
      定計算，分40期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤
      還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加
      付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全
      部到期。詎被告自92年4月23日後未依約還款，結欠本金
      238,674元未清償（其中本金為237,710元，違約金為96 4
      元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
      款截止日92年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20 %
      計算之違約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸
      契約提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1至2項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務
    明細、客戶消費明細表等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、
    消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1至2項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
