【裁判字號】    97,訴,2436
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱育彰律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第2517號）及移送併辦（97年度偵緝字第2589號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑年
貳月，並免其刑之全部之執行。偽造之面額澳幣貳佰拾萬元、
受款人ＳＵＮ  ＫＵＯＨ  ＳＩＮＧ、匯票號碼ＯＲ００５９７
８號之匯票壹紙沒收。
    事  實
一、甲○○與林富慧、孫國興（後二人業經最高法院判決有罪確
    定）三人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，藉本國
    與外國時差及本國銀行與外國銀行間假日照會較為困難之機
    會，於民國九十一年十二月底三人在當時址設臺北市○○○
    路某處之「小西華飯店」會面，由孫國興將其護照影本交予
    甲○○，其間林富慧亦取看該護照影本，孫國興又於同月三
    十一日，至萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）營
    業部開立臺幣活期存款及美元外幣活期存款帳戶，並分別於
    九十二年一月二日及三日，自香港匯入四筆不詳數目美元至
    孫國興之美元帳戶內，孫國興於九十二年一月三日下午一時
    三十分許至萬泰銀行營業部提領美元一百二十四萬八百元兌
    換澳幣二百二十萬元，並由孫國興將所帶來之新臺幣兌換澳
    幣十萬元，辦理面額澳幣二百三十萬元、受款人ＳＵＮ  Ｋ
    ＵＯＨ  ＳＩＮＧ（即孫國興）、匯票號碼ＯＲ００５９７
    ８號之匯票一紙，於該日下午三時二十分許匯票辦理完成後
    ，向銀行人員借用傳真機將該匯票依林富慧所指定之傳真機
    號傳真予在臺中市之林富慧，林富慧接到後，立即以傳真不
    明之故，以手機指示孫國興再傳真一次，孫國興依指示再傳
    真一次，林富慧再將該匯票傳真予甲○○，甲○○則至其不
    知情友人江文章所任職之數位學習科技股份有限公司（下稱
    數位公司，址設臺中市○區○○○路四九九號十五樓之二）
    借用彩色印表機，並以該印表機列印之方法偽造前開匯票一
    紙（下稱本案偽造匯票）。該（三）日晚間（星期五），甲
    ○○及林富慧、不知情之陳建緯（林富慧之子）與黃純真（
    導遊）共四人，則一同搭機前往澳洲皇冠賭場。甲○○、林
    富慧、陳建緯、黃純真等四人於同年月四日（星期六）中午
    抵達澳洲皇冠賭場後，甲○○即持其於不詳時地換貼自己照
    片之變造孫國興護照影本（應不另為無罪之諭知，但因與本
    案犯罪過程有關，故於犯罪事實欄記載），向澳洲皇冠賭場
    內之銀行以孫國興名義開戶（澳洲賭場內之銀行星期六、日
    均有營業），復持前揭偽造之萬泰銀行匯票，向該銀行以兌
    換籌碼為由而行使之，使該賭場內之銀行人員誤認確有該筆
    匯票款項，而代萬泰銀行支付澳幣二百三十萬元之籌碼予甲
    ○○，並依賭場內之規定，先行將籌碼轉入黃純貞帳戶，甲
    ○○再指示黃純貞將籌碼分次全數領出，並將部分籌碼兌換
    成澳幣現金。甲○○與林富慧二人於取得籌碼及澳幣現金後
    ，即由甲○○於同年月五日（星期日）以電話通知孫國興得
    將前開匯票辦理退匯，孫國興立即於翌（六）日（星期一）
    前往萬泰銀行國外部提示該匯票辦理退匯，萬泰銀行當日即
    予以退匯，並將匯票款項澳幣二百三十萬元解付至孫國興萬
    泰銀行澳幣外幣帳戶（帳號000000000000）後
    ，並即辦理匯往香港。林富慧另於同年月八日將部分籌碼所
    兌換成之澳幣五十萬元以陳建緯之名義在澳洲電匯至許琦旻
    （林富慧在臺中市經營海洋那那店僱用之職員）開設之中國
    國際商業銀行北臺中分行帳戶（林富慧在澳洲時，以電話通
    知許琦旻先去開設帳戶）。嗣於同年月九日萬泰銀行經通知
    須自其國外帳戶內扣取該筆款項，且於同年月十日收受該偽
    造匯票時，始報警循線查獲上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
壹、程序方面：被告甲○○及辯護人對於公訴人提出之證據資料
    ，均不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成
    時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於上開事實坦承不諱，核與證人江文章（臺灣臺
    北地方法院檢察署九十二年度偵字第一五三○○號卷第七六
    至七九頁參照）、證人黃純真（上開一五三○○號卷第六五
    至七六頁參照）、證人陳建緯（上開一五三○○號卷第九○
    至九三頁參照）證述情節大致相符。且有本案偽造匯票正反
    面影本在卷可稽（前開一五三○○號卷第七六至七九頁參照
    ）。足以擔保被告前開任意性自白與事實相符，事證明確，
    應予論處。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文
    ，並自九十五年七月一日施行。其中刑法第三十三條第五款
    由：「主刑之種類如左：．．．五、罰金：一元（銀元）以
    上。」修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」。依修正後刑法第三十三條
    第五款規定，刑法第二百零一條第一項之罰金刑方面最低應
    罰新臺幣一千元，顯較修正前為高，以被告行為時關於罰金
    刑量刑之規定對其較為有利。至於沒收，因本案須適用刑法
    第二百零五條之特別規定為之，而該條並未修正，無比較問
    題。
三、核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項之意圖供行使之
    用而偽造有價證券罪。被告偽造後持以行使，其行使之犯行
    為偽造之高度行為所吸收，不另論罪。被告與林富慧、孫國
    興有犯意聯絡、行為分擔，屬共同正犯。至於檢察官移送併
    辦部分，與起訴部分乃同一案件，自屬審理範圍。爰審酌被
    告係因一時貪念，而有此犯行，然於本院審理時坦承犯行、
    並表悔悟，犯後態度堪稱良好等及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。又被告已因同一犯罪行為，經澳洲
    墨爾本維多利亞州地區法院判決有罪確定（案號：ＣＲ－0
    0－00000），刑度為四年六月，經入監服刑後假釋，
    並因假釋未經撤銷而執行完畢等情，有澳洲墨爾本維多利亞
    州地區法院證明、該案判決、公證書等在卷可稽（本院卷第
    四六至六○頁、九六至一○九頁參照），本院另並考量公訴
    人亦聲請免除被告刑之執行，爰依刑法第九條後段規定，免
    其刑之全部之執行。偽造之面額澳幣二百三十萬元、受款人
    ＳＵＮ  ＫＵＯＨ  ＳＩＮＧ、匯票號碼ＯＲ００５９７８
    號之匯票，應依刑法第二百零五條規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收。
四、公訴意旨另略以：被告於九十二年一月四日中午抵達澳洲皇
    冠賭場後，甲○○即持其於不詳時地換貼自己照片之變造孫
    國興護照影本以行使，因認被告另涉刑法第二百十六條、第
    二百十二條之行使偽造特種文書罪云云。惟按「犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。」刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項定有明文。又「認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據。」最
    高法院著有三十年上字第八一六號判例可資參照。被告雖不
    否認有上開變造護照之犯行，惟按，被告縱有上開犯行，因
    所犯係護照條例第二十四條第二項、第一項之五年以下有期
    徒刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金之罪（檢察官認係刑法
    第二百十六條、第二百十條之罪，容有誤會），依刑法第五
    條至第七條規定，必須在國內犯罪，始能處罰。依本案被告
    行為觀之，顯有合理懷疑為被告係在澳洲變造上開護照，檢
    察官又僅認被告係於不詳時地變造護照，而未能舉證證明被
    告之犯罪行為地，以事證有疑，利於被告之法則，應為被告
    有利之認定。綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明
    方法尚未足使本院確信被告所涉偽造護照犯行，係在國內而
    得予以處罰。此外，於本院應依職權調查證據之範圍內，又
    查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指本段上開犯行，
    揆諸前開說明，不能證明被告有於國內犯變造護照之犯罪，
    然因公訴人認此與被告前述有罪犯行具九十四年二月二日修
    正公布前刑法第五十五條牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一前段、第二十八條、第二百零一條第一項、第九條後段
、第二百零五條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                     刑事第十庭   審判長法  官   林春鈴
                                        法  官   謝昀璉
                                        法  官   姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官    劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第二百零一條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
