【裁判字號】    97,訴,2416
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2416號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第2582號、第2825號），由本院合議庭裁定適用簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第壹級
毒品（海洛因）參包（驗餘淨重共壹點柒柒公克）、第貳級毒品
（安非他命）伍包（驗餘淨重壹點肆伍零柒公克）、安非他命殘
渣袋壹只均沒收銷燬之；其餘扣案之安非他命吸食器壹組、塑膠
鏟管肆支、電子磅秤壹個均沒收。又施用第壹級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月，扣案之第壹級毒品（海洛因）貳包（驗餘淨重零
點貳參柒玖公克）沒收銷燬之；分裝袋肆只沒收。又施用第貳級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又持有第貳級毒品，累犯，處有
期徒刑參月，扣案之第貳級毒品（大麻）壹包（驗餘淨重零點壹
肆柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第壹
級毒品（海洛因）共伍包（驗餘淨重共貳點零零柒玖公克）、第
貳級毒品（安非他命）伍包（驗餘淨重壹點肆伍零柒公克）、安
非他命殘渣袋壹只、第貳級毒品（大麻）壹包（驗餘淨重零點壹
肆柒公克）均沒收銷燬之；安非他命吸食器壹組、塑膠鏟管肆支
、電子磅秤壹個、分裝袋肆只均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除扣案之毒品驗餘淨重部分，經核各份檢
    驗鑑定書狀所載之重量與起訴書所載重量略欠精確，而經分
    別逕予更正如主文外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、論罪理由摘要：
  (一)被告甲○○97年7月21日之施用第一、二級毒品行為，係同
    時施用，為想像競合犯，應從一重論以施用第一級罪。
  (二)被告於97年8月10日晚間11時許之施用第一級毒品犯行，係
    另行起意，應予分論併罰。
  (三)被告於97年8月16日晚間10時23分為警採集尿液前96小時內
    之施用第二級毒品（安非他命）行為，係另行起意，應予分
    論併罰。
  (四)被告於97年7月26日晚上7時35分許，經警搜索查獲所持有之
    第二級毒品（大麻）1包，雖同為第二級毒品，然與其施用
    之第二級毒品大麻種類不同，持有之動機亦有異，時間上無
    直接相關，併應分論併罰。
  (五)上開各次施用毒品犯行，均合併定應執行之刑，且因定執行
    刑結果逾有期徒刑6月，故均不得易科罰金。
  (六)扣案之安非他命殘渣袋壹只，因其中含有第二級毒品殘渣，
    難以分析離盡，爰併予沒收銷燬之。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
