【裁判字號】    98,簡,1511
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第7982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充，甲○○為華陽廣告股份有限公司監
    察人，依公司法第8條第2項、商業會計法第4條規定，係公
    司負責人、商業負責人。證據部分補充，被告甲○○、乙○
    ○、丙○○於本院訊問時自白。
二、公司法部分條文於民國90年11月12日修正施行，修正前公司
    法第7條原規定公司設立、變更或解散之登記或其他處理事
    項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核。該條文修正
    後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經會計師查
    核簽證；其辦法，由中央主管機關定之」，並於91年3月6日
    訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，該辦法第2條規定
    ：「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等變
    更登記，除依證券交易法第28條之2規定辦理庫藏股減資外
    ，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計
    師查核簽證之資產負債表，……」及同辦法第8條第2項、第
    9條第2項分別規定：「會計師對應行查核事項，應備具工作
    底稿，主管機關得隨時調閱之」、「會計師查核公司之資本
    額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」。而修正前公司法
    第412條第2項「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並
    得通知公司限期申復」及修正前公司法第419條第2項「前項
    第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應
    通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」，均
    於90年11月12日修正時刪除，並將公司法第9條第4項修正為
    「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
    定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」。
    依修正後公司法規定觀之，除縮小同法第7條之範圍外，並
    將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師
    負責查核簽證，並刪除主管機關應派員檢查之相關規定。修
    正後公司法第388條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申
    請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟
    改正合法後，不予登記」，惟僅形式審查其申請是否「違反
    本法」或「不合法定程式」，倘形式上合法，即應准予登記
    ，不再為實質審查，且公司之設立或其他登記事項如涉及偽
    造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，
    則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法院
    96年度第5次刑事庭會議決議意旨參照），是被告3人即構成
    刑法第214條犯行。又資產負債表係商業會計法第28條第1項
    第1款所稱財務報表，被告3人委託會計師楊恩賜製作不實公
    司資本之資產負債表，亦構成商業會計法第71條第5款犯行
    ，故本案事證明確，被告3人未實際繳納公司應收股款而以
    申請文件表明收足、使公務員登載不實、以不正當方法致使
    財務報表發生不實結果犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、(一)被告3人行為後，商業會計法於95年5月24日修正公布施行
      ，於同年5月26日生效，該法第71條第5款刑度由「處五年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金
      」提高為「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      六十萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，修正後商業會
      計法第71條第5款對被告3人並未較有利，故應適用修正前
      商業會計法第71條第5款規定。而被告3人所犯修正前商業
      會計法第71條第5款之罪，原即有業務登載不實性質，故
      不再論以刑法215條業務登載不實罪。
    (二)被告3人行為後，刑法於94年2月2日修正公布，業自95年7
      月1日起施行，修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用
      之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7月1
      日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法
      第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
      如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
      而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參
      照）。經查：
    1.修正前商業會計法第71條第5款、刑法第214條法定刑罰金
      部分，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段及修正
      前刑法第33條第5款、修正後刑法施行法第1條之1第1項及
      第2項前段與修正後刑法第33條第5款規定，修正前、後之
      罰金刑最高額並無不同。依修正後刑法第33條第5款規定
      ，最低額為新臺幣1千元。惟依修正前刑法第33條第5款規
      定，最低額僅新臺幣3元，比較新舊法結果，適用修正後
      刑法相關規定，對被告3人並未較有利，故應適用修正前
      刑法相關規定。
    2.刑法第28條、第31條第1項前段將「實施」修正為「實行
      」，新舊法之共同正犯範圍因而有所變動，自屬犯罪後法
      律有變更，應有新舊法之比較適用（最高法院96年度臺上
      字第934號判決）。惟被告3人之犯罪行為，依修正前後刑
      法第28條規定，均成立共同正犯，適用新法並未較有利於
      被告3人。至修正後刑法第31條第1項但書，雖增列得減輕
      其刑之規定，此部分較修正前規定，有利於被告乙○○、
      丙○○，惟對具公司負責人、商業負責人身分之被告甲○
      ○並無適用，故新法亦未較有利於被告甲○○。
    3.修正後刑法第55條刪除牽連犯規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，然影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更。依修正後刑法規定，被告3人數犯罪行為即應分論
      併罰，是修正後刑法第55條規定對渠等並未較有利，故應
      適用修正前刑法第55條規定。
    4.關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元（即
      新臺幣3百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元）以下
      折算1日。依修正後刑法第41條第1項前段規定，則以新臺
      幣1千元、2千元、3千元折算1日。比較新舊法結果，修正
      後規定對被告3人並未較有利，故應適用修正前刑法第41
      條第1項前段規定、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
      定。
    5.綜上開修正前、後刑法之整體比較，應適用被告3人行為
      時之刑法相關規定。
    6.修正後刑法第55條想像競合犯雖增列但書規定「但不得科
      以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此係想像競合犯
      科刑限制之法理明文化，非屬法律變更（最高法院95年第
      8次刑事庭會議決議意旨參照），即無新舊法比較之問題
      ，應逕適用修正後刑法第55條規定。
四、核被告3人所為，均係犯公司法第9條第1項公司應收股款股
    東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、95年5月24日修
    正前商業會計法第71條第5款利用不正當方法致使財務報表
    發生不實結果罪、刑法第214條使公務員登載不實罪。被告
    甲○○與乙○○、劉麗美、吳輝華、會計師楊恩賜；被告丙
    ○○與劉麗美、林文祺、楊恩賜，各有犯意聯絡及行為分擔
    ，均係共同正犯。劉麗美、乙○○、楊恩賜雖均非公司負責
    人、商業負責人，惟各與具公司負責人及商業負責人身分之
    被告甲○○、吳輝華、林文祺共犯，依刑法第31條第1項規
    定，仍應論以正犯。被告3人明知公司應收股款，股東並未
    實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上
    所掌公文書，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院
    96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照），應依修正後刑法
    第55條規定從一重之公司法第9條第1項規定處斷，而此目的
    係藉由利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之方法行
    為而遂行，是被告3人所犯公司法第9條第1項、商業會計法
    第71條第5款2罪間有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條規定從一重之公司法第9條第1項規定處斷。起訴書
    認被告3人係一行為觸犯3罪名之想像競合犯，尚有未洽，附
    此敘明。爰審酌被告3人均無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為證，素行尚可；然渠等所為違反公司法明揭
    「公司資本充實原則」，妨礙國家就公司管理及資本查核之
    正確性，並損及社會經濟交易安全；俱坦承犯行，犯後態度
    良好，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    折算標準。又被告3人犯罪均在96年4月24日以前，查無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，依該條例第
    2條第1項第3款、第9條規定各減其宣告刑二分之一，併諭知
    減得之刑易科罰金折算標準。末查被告3人俱未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，
    皆坦承犯行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依修正後刑
    法第74條第1項第1款規定（最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議意旨參照）各宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款，刑法第1
1條前段、第2條第1項前段、第214條、（修正前）第55條、第28
條、第31條第1項、第41條第1項前段、（修正後）第55條、刑法
第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
