【裁判字號】    98,交聲,450
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第450號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年2月4日所為板監裁字裁41-A00000000、41-AC0
000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年8月2
    7日上午9時36分許，停放其所有FJ9-603號重型機車在禁止
    臨時停車之臺北市臺北車站北側。另於94年10月28日凌晨3
    時27分許，騎該機車在臺北市○○○道○段往下山方向處以
    時速57公里超速行駛，均經警製單逕行舉發，嗣原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、第40條第1項
    規定，依序裁處罰鍰新臺幣（下同）6百元、1千2百元等語
    。
二、異議意旨略以：異議人於92年6月11日至97年4月6日均在監
    ，故上揭違規行為非伊所為，伊託友人黃阿坤將機車牽回伊
    住處，嗣黃阿坤毫無音訊，機車下落不明，罰鍰不應由伊繳
    納等語。
三、經查：
(一)異議人之機車於前揭時地有上開違規事實，異議人對此並不否
  認，復有舉發通知單、採證照片附卷為證，是此部分事實，固
  堪認定。
(二)查異議人於上開違規時間係在監服刑，該機車由他人占有使用
  一情，有下列證據可資證明：證人李意威到庭具結證稱：機車
  係伊母歐玉鳳大概於94年或95年交予伊騎，她說黃阿坤欠她錢
  ，就將該車抵債給她，因當時伊係學生，要上下學，伊母交付
  予伊使用等語明確（本院卷68頁背面），復有臺灣宜蘭監獄97
  宜監總籍出字第0318號出監證明書、臺灣高等法院被告前案紀
  錄表、在監在押全國紀錄表（本院卷17頁、42-63頁）在卷為
  憑，是異議人上開所辯應係真實，足認違規人確非異議人。衡
  異議人當時在監服刑之狀，實難期盡查證實際行為人為何人之
  責，而依道路交通管理處罰條例第85條第1項規定，於舉發違
  反道路交通管理事件通知單所載應到案日期前，檢附相關證據
  及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，是原處
  分機關未予詳查，逕予裁罰，自有未洽，異議人異議為有理由
  ，應由本院撤銷原處分，改諭知不罰，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
