【裁判字號】    98,簡,1862
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1057號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實及理由部分補充：甲○○為臺北市政府都市發
    展局（下稱臺北市都發局）約聘人員，代理臺北市都發局出
    席與乙○○請求修復房屋牆壁滲漏民事訴訟之調解程序，其
    性質為私經濟行為，非依法令執行職務之公務員，證據部分
    補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰審酌被
    告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行
    尚可；僅因細故，即以不堪言詞辱罵告訴人，足認自我檢束
    能力之低弱，然坦承犯行，並於案發當日下午親至告訴人住
    處表達歉意，此經告訴人於偵查中陳述屬實（臺灣臺北地方
    法院檢察署97年度他字第5901號卷第18頁），且試圖與告訴
    人洽談和解，惟經告訴人拒絕未果，有本院筆錄存卷可參（
    本院卷第9頁），兼衡當時在場有調解委員、書記官各1人對
    告訴人名譽影響程度、被告智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，諒
    經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
