【裁判字號】    98,審訴,1838
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1838號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  甲○○原名伍.
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟肆佰零貳元，及自民國
九十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分之八點七六計算
之利息，暨自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依借款契約書其他共通約款第25條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名保證責任台北市第三信用合作社，已於民
    國86年1月1日變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司
    （下稱誠泰銀行），嗣誠泰銀行於94年12月31日經行政院金
    融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字0940028893號函
    核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀行
    為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行），原新光銀行與
    誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之臺灣新光商業銀
    行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    93年9月27日向原告借款新台幣（下同）150萬元，利息約定
    前12期按年息6%固定計算，第13期起改按原告定儲利率指數
    加碼年率6.07% 機動計息，並約定按月平均攤還本息，如未
    依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利息20 %加計違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎被告甲○○未依約攤還本息，債務視
    同全部到期，尚欠本金548,402 元、利息及違約金，屢經催
    討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出借款契約書、貸放主檔資料
    查詢、牌告利率異動查詢等影本為證，經核與其所述情節相
    符，堪信為真實。被告甲○○向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,150元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
