【裁判字號】    97,簡,4639
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一四九五號）及移送併辦審理（九十七年度偵字第一
四一四八號、第一五二四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入自己之金融機
    構帳戶後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐
    欺取財之目的，詎因失業缺錢花用，竟基於幫助數名有實施
    詐欺取財犯意聯絡及行為分擔之真實姓名、年籍均不詳之成
    年人（包含真實姓名、年籍均不詳之成年人、真實姓名、年
    籍均不詳，自稱「奇摩賣家」、「郵局人員」、「中國信託
    商業銀行人員」之成年人、自稱「臺中豐原分局詹雅雯警官
    」之成年女子、自稱「法務部執行署臺北執行處郭明昇書記
    官」之成年男子等人）實施詐欺取財之犯意，於民國九十七
    年八月初某日時許，在臺北大眾捷運股份有限公司劍潭捷運
    站，將其於九十六年五月二十九日前往位在臺北市○○區○
    ○路四段二四六號之華南商業銀行股份有限公司（下稱華南
    商業銀行）士林分行，向該行申請開立之帳號000000
    000000號帳戶（下稱華南商業銀行帳戶）、於九十六
    年十月二日前往位在臺北市○○區○○路二三八號之板信商
    業銀行股份有限公司（下稱板信商業銀行）松江分行，向該
    行申請開立之帳號00000000000000號帳戶（
    下稱板信商業銀行帳戶）之各帳戶存摺一本、金融卡一張及
    該金融卡密碼，以新臺幣（下同）六千元之代價，出售予上
    開真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，以供前開數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人作為提領及匯出款項之用，甲○
    ○即以此行為幫助上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人
    實施詐欺取財犯行。上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年
    人（包含真實姓名、年籍均不詳之成年人、真實姓名、年籍
    均不詳，自稱「奇摩賣家」、「郵局人員」、「中國信託商
    業銀行人員」之成年人、自稱「臺中豐原分局詹雅雯警官」
    之成年女子、自稱「法務部執行署臺北執行處郭明昇書記官
    」之成年男子等人）於取得前揭甲○○交付之上開華南商業
    銀行帳戶、板信商業銀行之各帳戶存摺一本、金融卡一張及
    該金融卡密碼後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，先由真實姓名、年籍均不詳，自稱「奇摩賣家」之成年人
    於九十七年八月十八日晚上六時四十七分許，在不詳地點，
    以電話向李柏慧佯稱其之前網路購物轉帳交易過程中誤觸約
    定帳號或系統出錯，造成往後每月將會被扣款，其將與郵局
    人員聯絡取消李柏慧約定帳號等語，旋由真實姓名、年籍均
    不詳，自稱「郵局人員」之成年人，在不詳地點，以電話向
    李柏慧佯稱如要取消約定帳號，須至自動櫃員機前按鍵操作
    解除等語，致李柏慧陷於錯誤，於同日晚上七時二十七分許
    、三十六分許，前往不詳地點之臺灣銀行自動櫃員機前，依
    上開自稱「郵局人員」之成年人指示，將四千九百八十七元
    及二千九百九十八元接續匯至上開甲○○華南商業銀行帳戶
    內，旋遭提領一空。復由真實姓名、年籍均不詳之成年人於
    九十七年八月十七日晚上七時二十分許，在不詳地點，以電
    話向李婉芳佯稱其之前在奇摩拍賣網站所買的東西價金匯款
    有異，需與等中國信託人員聯絡等語，旋由真實姓名、年籍
    均不詳，自稱「中國信託商業銀行人員」之成年人，在不詳
    地點，以電話向李婉芳佯稱其所匯的帳戶是指定帳戶需要扣
    款十二次，故需重新匯款來取消等語，致李婉芳陷於錯誤，
    旋前往不詳地點之中國信託商業銀行自動櫃員機前，依上開
    自稱「中國信託商業銀行人員」之成年人指示，將二萬九千
    九百八十七元匯至上開甲○○華南商業銀行帳戶內，旋遭提
    領一空。再由真實姓名、年籍均不詳，自稱「臺中豐原分局
    詹雅雯警官」之成年女子於九十七年八月十九日中午十二時
    許，在不詳地點，以電話向乙○○佯稱其為詐欺案件之人頭
    帳戶，事後會有一位法務部執行署臺北執行處郭明昇書記官
    會打電話與之確認等語，旋由真實姓名、年籍均不詳，自稱
    「法務部執行署臺北執行處郭明昇書記官」之成年男子，在
    不詳地點，以電話向乙○○佯稱要幫之設立一個監管帳戶，
    要乙○○將錢匯至該帳戶內，等到沒有問題後再匯回等語，
    致乙○○陷於錯誤，於同日下午二時十五分許，前往位在臺
    北市中山區○○○路○段一一○號之稻江商業銀行長安分行
    內，依上開自稱「法務部執行署臺北執行處郭明昇書記官」
    之成年男子指示，將七萬元匯至上開甲○○板信商業銀行帳
    戶內，旋遭提領一空。嗣李柏慧、李婉芳及乙○○因分別發
    覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，核與
    被害人李柏慧、李婉芳及乙○○於警詢時指訴情節相符，並
    有臺灣銀行自動櫃員機交易明細表、華南商業銀行士林分行
    九十七年九月十七日華士存字第○九七三二五號函及其檢附
    客戶基本資料建檔查詢印表、華南商業銀行存款往來明細表
    、、華南商業銀行士林分行九十七年九月二十四日華士存字
    第○九七三二七號函及其檢附客戶基本資料建檔查詢印表、
    華南商業銀行存款往來明細表、中國信託交易明細表、稻江
    商業銀行跨行匯款申請書（回條）、法務部執行凍結管制命
    令、個人資料外洩授權止付聲明書、板信商業銀行業務部九
    十七年九月八日板信業務字第○九七八○七一六○九號函及
    其檢附客戶基本資料維護資料、板信商業銀行印鑑卡、交易
    明細表等件附卷可稽，足認被告任意性自白核與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機
    構存摺予前述數名有實施詐欺取財犯意聯絡及行為分擔之真
    實姓名年籍均不詳之成年人使用，而由數名真實姓名、年籍
    均不詳之成年人分別對被害人李柏慧、李婉芳、乙○○施用
    詐術，致被害人李柏慧、李婉芳、乙○○陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告前開幫助詐欺取財犯行，幫助數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人犯罪，而該數名真實姓名、年籍
    均不詳之成年人間就前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供上開帳戶予前述數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用
    ，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重擾亂金
    融社會秩序，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯
    後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
