【裁判字號】    97,審司聲,109
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第109號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三一一二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第二期債票新臺幣陸佰捌拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第2666號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣680萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第127
    6號提存事件提存，嗣經鈞院96年度聲字第1153號裁定准許
    變換提存物，而以鈞院96年度存字第3112號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行之
    聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使等情，並提出提存書影本、撤
    銷假處分裁定、民事撤回假處分執行聲請狀、存證信函及掛
    號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第3112號及95年度執全字
    第916號事件卷宗，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
