【裁判字號】    98,審訴,1830
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1830號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
                        號
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬仟佰捌拾柒元，及自民
國九十八年一月六日起至清償日止，按年息百分之三點四六四○
五九計算之利息，暨自民國九十八年一月六日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元或同額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國96年12月28日與伊簽訂保證書，約定就被
    告丙○○○對伊現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、
    透支、保證、應收帳款承購暨融資、衍生性金融商品交易及
    其他基於授信關係所生之債務暨其利息、遲延利息、違約金
    、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用等，以新台
    幣（下同）27,120,000元為限額，願與丙○○○負連帶清償
    之責。
  (二)被告丙○○○於97年1月7日向伊借款21,000,000元，約定借
    款期間至98年1月5日止，利息按借款日前一營業日英商路透
    股份有限公司6165頁面之30天期台灣次級市場短期票券之平
    均利率加碼年息1.6%除以0.946 機動計算，自借款日起按月
    計付，嗣後每屆滿1 個月之次日，按上開利率定期調整一次
    ，本金到期一次清償。並約定被告如遲延還本或付息時，債
    務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期
    在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者照約定
    利率2成計付違約金。
  (三)詎被告丙○○○未依約還款，依授信總約定書壹之第7條第1
    款規定，債務視為全部到期，結欠本金663,387 元及利息、
    違約金未償。被告乙○○既為丙○○○之連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契
    約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之授信總約定書、保證
  書、動用申請書、放款主檔明細表等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項
  所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
