【裁判字號】    98,消債更,57
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第57號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8 條定有明文。又
    消債條例第151 條第1 項明定債務人對於金融機構因消費借
    貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請
    更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，其立法
    目的在於債務人受法院裁定開始更生或清算程序者，其生活
    、資格、權利等均將受限制，該等程序係債務清理之最後手
    段，於債務人無法與債權人協商時，始適用更生程序或清算
    程序清理其債務，觀諸其立法理由亦明。
二、本件聲請人於民國97年6 月23日以存證信函向最大債權金融
    機構國泰世華銀行提出前置協商申請，固據其提出存證信函
    為證。惟查：國泰世華銀行於97年6 月24日收受上開函件後
    ，於97年6 月25日函知聲請人補正前置協商申請書、向聯合
    徵信中心申請之近一個月金融機構債權人清冊、勞工保險被
    保險人投保資料表及明細正本等文件，因聲請人未為補正，
    迄今無法進行前置協商程序，業據本院向國泰世華銀行查明
    屬實，並有前置協商補件通知函在卷可憑。而銀行公會依金
    融機構辦理消費者債務清理條例前置協商作業準則統一製作
    之「『消費者債務清理條例』債務人向最大債權金融機構辦
    理前置協商申請書」，其第5 條載明：「本人同意授權受理
    前置協商方案申請之最大債權金融機構得向稅捐機關、勞保
    局、臺灣集保結算所公司、其他金融機構或其他機關、團體
    查詢本人之財產、收入、業務及向財團法人金融聯合徵信中
    心查詢本人之各項信用狀況」，第6 條載明：「本人同意自
    前置協商方案申請開始後，全體金融機構得停止本人動用既
    有信用卡、現金卡、信用貸款及其他貸款之未動用額度、停
    止核准新授信額度或強制停用本人所有金融機構信用卡及現
    金卡之權利等」，核其內容及目的，在於使最大債權金融機
    構得以儘速取得債務人完整財務資訊，並為必要之處置，俾
    利雙方充分溝通協商，制式前置協商申請書實為最大債權金
    融機構取得債務人財務資訊之重要依據，是否提出確攸關協
    商程序得否順利進行。本件聲請人雖以存證信函提出前置協
    商申請，然其未填載制式前置協商申請書，亦未明確授權最
    大債權金融機構向相關機關、團體查詢其之財產、收入、業
    務及信用狀況，經最大債權金融機構國泰世華銀行通知其補
    正後又未為補正，最大債權金融機構顯然無法執該僅載有姓
    名、地址之信函調閱相關資料取得完整財務資訊，俾訂定適
    切還款方案，順利與聲請人進行協商。聲請人既非無從提出
    上開待補正文件，最大債權金融機構復因此無從進行必要審
    核以開始協商，應認聲請人未履踐前置協商程序，而非最大
    債權金融機構逾期不開始協商，按之上開說明，自不許聲請
    人逕為更生之聲請。
三、綜上所述，聲請人並非無從提出制式前置協商申請書，其未
    為補正，難謂有進行前置協商程序之真意，聲請人與最大債
    權金融機構國泰世華銀行不能開始前置協商程序，係屬可歸
    責聲請人之事由，聲請人未依消債條例第151 條第1 項規定
    踐行前置協商程序，其欠缺又屬無從補正，其聲請更生，核
    非有據，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  陳秀貞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
