【裁判字號】    96,重訴,1714
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1714號
上  訴  人  甲○○（原名許嫻、張嫻）
上列上訴人與被上訴人乙○○因96年重訴字第1714號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣壹拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹仟伍佰元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺其餘關於核定訴訟標的金額
及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
