【裁判字號】    98,消債更,235
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第235號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 本件聲請人係具狀聲請更生或清算程序？
二 聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
   金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明（請勿重複提
   出），並說明何時毀諾。
三 請具體表明成立一致性協商後，至聲請人毀諾前，是否有不
   可歸責於聲請人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件
   （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）？
四 請重新陳報聲請人聲請前兩年內之收入為何？若與聲請人95
   、96年各類所得資料清單所載之任職公司、金額有所出入，
   原因為何？
五 請提出聲請人之勞工保險卡，並說明聲請人於何時失業？失
   業前最後任職之公司行號名稱及其營業所地址，有無請領失
   業給付？何時復覓得新工作？每月平均收入若干？
六 請說明聲請人戶籍地「臺北市○○區○○街5巷17弄5號」之
   所有權歸屬何人？現由何人居住使用？應提出建物及土地登
   記繕本；若係出租他人，請補正租賃契約書；若為租賃並請
   補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人是否分擔租金？
七 聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附完
   整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後)（含聲請人
   97年至98年5月之薪水帳戶存摺影本）。
八 聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
   商品之投資交易明細及證明文件。
九 請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之保險給付項目、金額。
十 請說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
   （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
   間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
   地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
   。
十一 請提出聲請人配偶、子女之全戶最新戶籍謄本（記事不得省
   略）、最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
   收入證明（迄今之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
   稅結算申報書）。並陳報其有無銀行存款 (含銀行名稱、帳
   號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司、營利事業統
   一編號、主營業所所在地）、事業投資或其他資產在內之所
   有財產（其性質及所在地應敘明）。
十二 請提出聲請人之配偶（張文瀾）最新就診紀錄、殘障手冊及
   受領之補助項目到院。
十三 請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
   類」欄所記載之編號2.醫藥費（含看護費）每月2萬4,000元
   之證明文件。又聲請人負擔之比例為何？並提出證明文件。
十四 請提出聲請狀中「依法受債務人扶養之人」欄所記載之編號
   1.張文瀾每月2萬元之（聲請人聲請前2年）證明文件。又聲
   請人負擔之比例為何？並提出證明文件。
十五 請說明聲請人於支出張文瀾之醫藥費每月2萬4,000元後，張
   文瀾之扶養費每月尚須2萬元之原因？
十六 請說明聲請人之子女是否有給付扶養費（含一切費用）予聲
   請人及其配偶？若無謀生能力，其相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
