【裁判字號】    98,聲,1204
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第855
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案可發射子彈具有殺傷力之手槍壹支（槍枝管制編號：000000
0 000 號、含彈匣壹個）及子彈貳顆，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，其中就第38條之規定將第1 項第3 款增列「因犯罪『所
    生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」之用
    語修正為「犯罪行為人」，另就第40條第2 項則增列「違禁
    物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物
    之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修
    正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即修
    正後之刑法規定（最高法院73年度台上字第6840號判決意旨
    可資參照），合先敘明。
三、經查，又案被告甲○○涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項及第11條第4 項之罪嫌乙節，因追訴權時效完成
    ，已經本院於98年3 月24日以98年度訴緝字第54號為免訴判
    決確定，有該判決書1 份在卷可稽。而本案扣案可發射子彈
    具有殺傷力手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號，含彈
    匣1 個）及子彈2 顆（原扣案子彈6 顆，於試射過程中經採
    樣6 顆子彈試射均具有殺傷力，惟因試射擊發，喪失子彈效
    用，已非可供槍枝使用之具有殺傷力之子彈，非屬違禁物，
    無庸諭知沒收，剩餘2 顆均具有殺傷力），經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果，認均具殺傷力等情，此有該局84
    年7 月31日刑鑑字第73130 號鑑驗通知書1 份在卷可憑，是
    該扣案可發射子彈具有殺傷力之手槍（槍枝管制編號：0000
    000000號，含彈匣1 個）及子彈2 顆均屬違禁物無誤，是揆
    諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
