【裁判字號】    98,簡,608
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  卓仕科技股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
被      告  欣頌科技有限公司
兼  代表人  丙○○
被      告  阜宇科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第18946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣拾萬元。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元。
卓仕科技股份有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購法
之罪，科罰金新臺幣伍萬元。
欣頌科技有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣伍萬元。
阜宇科技股份有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購法
之罪，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，證據部分補充：被告甲○○、丙○○、被告阜宇科
    技股份有限公司（下稱阜宇公司）代表人乙○○於本院之自
    白。
二、核被告甲○○、丙○○所為，依序犯政府採購法第87條第5
    項前段意圖影響採購結果借用他人名義投標罪、同項後段意
    圖影響採購結果容許他人借用本人名義參加投標罪，甲○○
    係卓仕科技股份有限公司（下稱卓仕公司）代表人及阜宇公
    司實際負責人，被告丙○○為欣頌科技有限公司（下稱欣頌
    公司）代表人，因執行業務而依序犯政府採購法第87條第5
    項前段意圖影響採購結果借用他人名義投標罪、後段意圖影
    響採購結果容許他人借用本人名義參加投標罪，是被告卓仕
    公司、欣頌公司、阜宇公司因其代表人執行業務，分犯上揭
    政府採購法之罪，各應依同法第92條規定論處。爰審酌被告
    甲○○、丙○○無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為證，素行尚可；然其所為妨礙政府採購程序公平性，製
    造符合法定投標廠商數決標要件之假象，標案缺乏價格競爭
    ，而無法落實競標制度；惟坦承犯行，犯後態度良好，兼衡
    渠等智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○、丙○○部
    分諭知易科罰金折算標準。又被告甲○○、丙○○均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷
    可按，又坦承犯行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，各依修
    正後刑法第74條第1項第1款宣告緩刑2年，然其所為危害公
    共利益，自以命履行一定負擔為宜，併依刑法第74條第2項
    第4款規定，命向公庫支付如主文所示金額，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，政府採購法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段、刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄法條：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
