【裁判字號】    98,易,1013
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1013號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一九三三號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案未具殺傷力之手榴彈
及子彈各貳顆均沒收。
    事  實
一、戊○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以九十年度上訴
    字第二五七九號判決判處有期徒刑一年六月，並經最高法院
    以九十一年度台上字第六九一號判決駁回其上訴確定，嗣於
    民國九十三年一月十六日假釋出監，九十三年五月三日假釋
    期滿，假釋未被撤銷，徒刑即視為執行完畢。緣戊○○前於
    九十五年八月間強盜甲○○醫師得逞（所涉強盜擄人勒贖部
    分業經判決，尚未確定），復於九十五年九月六日強盜丙○
    ○醫師並得款新臺幣（下同）三百萬元（所涉強盜部分，業
    經判決確定），竟食髓知味，因其與陳生琥（另通緝中）缺
    錢花用，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十七年一月間由戊○○在臺北縣蘆洲市○○街三二巷十一弄
    十四號四樓家中，撰寫恐嚇信函三封，內容分別略為：「林
    醫師：小弟是個通緝重犯，在多個檢警單位之查緝下，想請
    醫師資助小弟少許逃亡費用，請在二月五日下午三點前匯二
    十萬元進汐止市農會帳號00000000000，戶名莊錫財。附上
    小禮盒，內裝無殺傷力子彈、手榴彈，一旦醫師未資助小弟
    ，這二樣東西將會改裝有殺傷力，想必這後果林醫師明白..
    . 小弟已身背重案，不怕多加一條... 」、「江醫師：感謝
    你上次資助，小弟不會再找江醫師麻煩，只是煩請林醫師（
    應係江醫師之誤載）轉交丁○○等三位醫師」、「張、陳、
    吳醫師：小弟是個背負重大刑案的通緝犯，江醫師知道小弟
    的身份，小弟想請三位醫師資助小弟少許逃亡費用...附上
    小禮盒內裝無殺傷力之子彈、手榴彈，若小弟得不到三位醫
    師善意的回應，這二樣東西改裝後的後果想像的到.... 」
    等語，並由陳生琥提供無殺傷力之玩具手榴彈及玩具子彈各
    二顆，欲恐嚇整型醫師丙○○以及與甲○○同診所之丁○○
    、陳志誠、乙○○三位醫師。其等將上開恐嚇信函及無殺傷
    力之手榴彈及子彈分裝為二盒後，於同年二月四日上午十點
    三十分許，委由姓名年籍不詳不知情之成年男子，在臺北縣
    三重市○○路○段附近，以一千元之代價，交由不知情之計
    程車司機己○○，委其將該上開信件及盒子送至臺北市松山
    區○○○路七號七樓之丙○○整型外科診所及臺北市○○○
    路○段七三之二號三樓之丁○○整型外科診所。嗣於同日上
    午十一時三十分許，己○○將上開信件及盒子送至臺北市松
    山區○○○路七號七樓之丙○○整型外科診所時，經丙○○
    之助理楊旻明查覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條
    之一第二項亦有規定；再按被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項規定甚明
    。是證人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、己○○、楊旻
    明等人分別於警、偵訊時所為之證述，被告及公訴人均同意
    作為本案之證據，本院亦認並無違法或不當之情況，是該等
    傳聞證據均具有證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、己○○、楊旻明
    等人分別於警詢、檢察官訊問時證述之情節相符。此外，並
    有汐止市農會函覆之莊錫財帳戶開戶資料及交易往來明細一
    份、恐嚇信函三封在卷可稽，復有未具殺傷力之塑膠手榴彈
    二顆及假子彈二顆扣案可資佐證。又經內政部警政署刑事警
    察局採集上述三封恐嚇信之指紋比對後，發現其中七枚指紋
    與被告之檔存指紋相符，有該局97年3月7日刑紋字第097002
    7951號鑑驗書一紙附卷為憑，足認被告前開自白確與事實相
    符，應該採信。再被告前於九十五年八月間強盜甲○○醫師
    得逞，所涉強盜擄人勒贖案件業經本院以九十六年度重訴字
    第一一九號、九十七年度重訴字第四四號判決判處有期徒刑
    十年十月，但尚未確定；其另於九十五年九月六日強盜丙○
    ○醫師並得款三百萬元，所涉強盜案件業經台灣板橋地方法
    院以九十七年度訴緝字第一五一號判決判處有期徒刑九年四
    月確定乙節，有各該判決及台灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份存卷可參。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項恐嚇
    取財未遂罪。其與陳生琥就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告利用不知情之己○○實施犯罪行為，為
    間接正犯。而被告意圖為自己不法之所有，將上述恐嚇信及
    未具殺傷力之手榴彈、子彈等交由計程車司機送達，顯已著
    手恐嚇取財之犯行，惟未生被害人交付財物之結果，為未遂
    犯，爰依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕之
    。又被告以一行為，同時恐嚇丙○○、丁○○、乙○○、陳
    志誠等人，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，以一
    恐嚇取財未遂罪處斷。起訴書雖未就被告恐嚇陳志誠之犯行
    予以起訴，惟該部分犯行與前開業經起訴並經本院論罪之部
    分，既具有想像競合之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及
    ，本院應併為審判。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，
    並依法先加而後減之。爰審酌被告時值壯年，不思以正當方
    式賺取所需，卻以恐嚇方式欲得不法利益，再參酌其犯罪手
    段係以曾經強盜過之醫師或同診所醫師為目標，利用其等身
    體自由曾遭嚴重迫害之經驗，使其等心理產生恐懼不安，欲
    以此方式使其等就範，犯罪方式甚為惡劣，且影響社會治安
    頗鉅，兼衡被告於犯罪後於偵查中猶否認犯行，迄本院審理
    時始承認犯行，犯後態度難謂良好，惟被害人接獲信件並未
    交付財物，尚未造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。本諸前開理由，本院認為量處前揭刑度，已可罰當其責，
    起訴書求處有期徒刑四年，尚嫌過重，附此說明。扣案未具
    殺傷力之手榴彈及子彈各二顆，為被告與共犯所有供犯本罪
    所用之物，業據被告供承在卷，故依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百四十六條第一項、第三項、第五十五條、第四
十七條第一項、第二十五條第二項、第三十八條第一項第二款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
