【裁判字號】    98,審聲,536
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第536號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人民主進步黨、謝長廷、蘇貞昌間97年度訴字
第267號選舉無效等事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1
    項第2款定有明文。可知當事人若依前開規定聲請法官迴避
    者，自以該案件之承審法官為限，始得聲請迴避。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人民主進步黨、謝長廷、蘇貞
    間選舉無效等事件（本院97年度訴字第267號），法官藍文
    祥、張競文、吳燁山、陳麗芬、王麗莉、陳邦豪、周美雲、
    林明俊、曾德永、李錦樑、王炳梁、魏麗娟、鄭佾瑩、匡偉
    等14位法官，前曾有「執行職務有偏頗之虞」情事，即有偏
    頗之實，為此爰依民事訴訟法第33條第1項第2款規定聲請
    法官迴避云云。
三、經查，聲請人以本院97年度訴字第267號選舉無效等事件，
    承審法官執行職務有偏頗之虞為由，聲請法官迴避，惟前開
    案件業於民國97年12月31日辯論終結，於98年1月21日宣判
    ，該案業已終結，自無聲請本院法官迴避之必要，至於聲請
    人聲請臺灣高等法院法官迴避部分，應於上開案件繫屬於臺
    灣高等法院後，再向該院聲請，是聲請人聲請上開法官迴避
    ，於法即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官   劉坤典
                                  法  官   張松鈞
                                  法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
