【裁判字號】    98,簡,1882
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1882號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，依兵役法第37條規定有接受三軍部隊教
    育召集之義務，其於民國97年10月15日前某日，即已隨同其
    父、母及兄長一同遷離原位於臺北縣深坑鄉○○路75巷34號
    2樓住處，而有居住處所遷移之情形，卻意圖避免召集處理
    ，無故不依規定向臺北縣深坑鄉公所辦理兵役業務單位申報
    新住居所，致使臺北縣後備指揮部於97年9月11日所發，指
    定甲○○應於97年10月28日上午8時許，前往苗集縣頭份鎮
    斗煥里斗煥199-1號斗煥坪營區報到接受教育召集之臺北縣
    後備旅第一營、博愛甲字第2301303號、編號0863號之教育
    召集令（下稱系爭召集令）無法送達。案經臺北縣後備司令
    部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，且被告為後
    備軍人，於97年10月15日以前即已搬離臺北縣深坑鄉○○路
    75巷34號2樓住處，惟仍設籍在上址，迄98年2月24日始將戶
    籍遷入設於臺北縣三峽鎮○○路266之9號5樓等事實，有98
    年1月20日列印之法務部戶役政連結作業系統查詢表及被告
    於98年2月24日換發之身分證正反面影本各1紙附卷可稽（見
    98年度偵字第819號偵查卷第4頁、第8頁及98年度偵緝字第
    704號偵查卷第8頁）。又被告因不依規定向臺北縣深坑鄉公
    所辦理兵役業務單位申報新居住處所，致使臺北縣後備指揮
    部系爭召集令無法送達一節，有系爭教育召集令、縣（市）
    後備指揮部及警役戶政單位對召集令無法送達處理情形意見
    表、臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐所召集令交付通知
    、召集令交付情形紀錄表、臺北縣後備指揮部列管後備軍人
    參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1份在
    卷可參，足認被告前揭自白核與事實相符，應堪信為真正。
    是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之。二臨時召集：平時為現役補
    缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上有
    需要時實施之。三教育召集：依軍事需要，於舉行訓練或演
    習時實施之。四勤務召集：戰時或非常事變時，為輔助戰時
    勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五點閱召集：於點
    驗或校閱時實施之。」，兵役法第37條定有明文。又後備軍
    人依後備軍人管理規則第6條所定管理事項，於戶籍遷出遷
    入或住址變更時有申報之義務，於該規則第7條第2款亦已明
    訂。查被告為後備軍人，對於前開規定應已知之甚詳，卻於
    97年10月15日前某日舉家自原設籍於臺北縣深坑鄉○○路75
    巷34號2樓住所地遷移，無故不依規定申報，以致教育召集
    令無法送達。是核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第3項、第1項第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規
    定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6條第
    1項科刑。聲請簡易決處刑書漏引妨害兵役治罪條例第10條
    第3項、第6條第1項，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告於
    居住處所遷移時未據實申報，顯已妨害國家兵役之管理，惟
    其於犯罪後坦承犯行，已見悔意暨其犯罪動機、目的、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第10條第3項、第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
