【裁判字號】    98,簡,2017
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三八七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之安非他命壹小包（毛重：零點伍柒公
克，淨重：零點柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充說明：「(一)按毒品危害防制條例於民國九十二年
    七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十
    條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序區分為『初犯』
    、『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立法理由之說明
    ：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『五年
    後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用『
    初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再犯』二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規定，且因已於『
    五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高
    法院九十七年度第五次刑事庭會議決議參照）。(二)經查，被
    告前因施用第二級毒品案件，經依本院八十七年度毒聲字第
    十二號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十七年六月十二日出所，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十七年六月十二日以八十
    七年度偵字第一○五一○號為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以八十七年度毒聲字第七三二
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十
    七年八月七日出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    八十七年八月七日以八十七年度偵字第一四八三○號為不起
    訴處分確定；又於八十八年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察官以八十八年度偵字第一四六九八號起訴並聲
    請戒治，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治一年，於八十九一月二十六日停止戒治處分出監，嗣於九
    十年三月三十日執行完畢，刑責部分並經臺灣板橋地方法院
    以八十八年度易字第三九七四號判處有期徒刑五月確定；嗣
    於停止戒治期間再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以八十九年度毒偵字第二八五二號起訴，業經臺
    灣高等法院以九十年度上易字第一五五九號判處有期徒刑六
    月確定等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。則
    本件被告甲○○於九十七年十月十一日在臺北縣新店市○○
    路四○九巷二號五樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，雖係於其八十七年觀察勒戒執行完畢釋放後五年後所
    為，但其自八十七年經法院裁定為第一次觀察勒戒後，於五
    年內，即已因『再犯』施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒
    處所為觀察、勒戒、強制戒治及分別判處有期徒刑五月、六
    月確定，則被告本件所為已係『五犯』，縱其第五次再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後
    ，揆諸前揭最高法院決議之意旨，因認已不合於『五年後再
    犯」之規定，且被告已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，已無
    就被告實施觀察、勒戒及強制戒治，以助其斷除毒癮之必要
    ，應逕依毒品危害防制條例第十條之規定起訴處罰」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○，前經觀察勒戒，並經法院論罪處刑，仍
    不知悔改，復繼續沾染施用毒品惡習，未知悔改，仍施用第
    二級毒品大麻，其施用毒品行為對於自身危害程度非輕、其
    犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度良好，及
    其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之安非他命一小
    包（毛重：○．五七公克，淨重：○．三七公克）係第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
