【裁判字號】    98,審訴,1486
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1486號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  逸境有限公司
                        之2
法定代理人  戊○○
                        號3樓.
            甲○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬捌仟壹佰柒拾肆元，及自民
國九十五年四月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十五年五月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。解散之公司，於清算範圍內
    ，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文。是
    公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格
    於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格
    始歸於消滅。次按無限公司之清算，以全體股東為清算人。
    但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限，公司法第79條亦有明定，前揭規定依同法第113 條規
    定於有限公司之清算準用之。經查，被告業據主管機關以民
    國94年4 月10日府建商字第0968329400號函登記解散，有被
    告之變更登記表在卷可稽，依法應行清算，且無公司法或章
    程另有規定或經股東決議另選清算人之情形，依上開說明，
    自應由其全體股東甲○○、戊○○為清算人，並於本件訴訟
    為被告之法定代理人，先予敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之融資貸款契約書
    第陸條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合。
三、原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國97年5 月24日
    起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
    （不含保留資產及保留負債），有行政院金融監督管理委員
    會97年5 月8 日金管銀 (五)字 第09700160370 號函在卷可
    稽，原告主張原寶華商業銀行股份有限公司之權利義務應由
    其概括承受，核無不合。
四、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告逸境有限公司（下稱逸境公司）於民國
    94年6 月1 日邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶保證人向
    寶華商業銀行股份有限公司（原告新加坡商星辰銀行股份有
    限公司於97年5 月24日概括承受寶華商業銀行之資產、負債
    及營業）借款新台幣（下同）150 萬元，借款期間自94年6
    月2 日起至96年6 月2 日，約定利息按年息12% 固定計算，
    自實際借用日起，以每個月為一期，共分24期，依年金法按
    月平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計付違
    約金。詎被告逸境公司自95年4 月1 日起即未依約攤還本息
    ，尚欠本金918,174 元、利息及違約金未清償，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，被告甲○○、丁○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：(一)如主文第 1項所示。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為
    真實。從而，原告依據消費借貸、連帶保證等法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               10,020元
第一審公示送達登報費          200元
合        計               10,220元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
