【裁判字號】    98,勞訴,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度勞訴字第2號
原      告  乙○○
                        4樓
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  龔君彥律師
複代理人    丁○○
            張孟茹律師
            陳智義律師
被      告  明日世界電腦股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國98年4月30日所
為之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄中關於複代理人「葛  娟」之記載
，應更正為「丁○○」; 主文欄中關於「被告應給付原告新臺幣
伍拾  萬玖仟貳佰捌拾肆元」之記載，應更正為「被告應給付原
告新臺幣伍拾萬玖仟貳佰捌拾肆元」。
理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之正本與原本
    不符情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
