【裁判字號】    98,審司拍,283
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第283號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住臺中.
                      現應送達.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）720萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自96年3
    月19日起至146年3月18日止；另分別於96年11月8日、97年8
    月11日以如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定擔保債權總金額為144萬元、58萬元、擔保債權確定日為1
    26年11月7日、127年8月10日之抵押權予相對人。債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    分別於96年3月23日、96年11月9日、97年8月12日向聲請人
    借用600萬元、120萬元、80萬元，借款期限為20年、7年，
    約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到
    期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟相對人
    未依約攤還本息，尚餘欠7,528,236元、利息及違約金，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已於98年4月17日通知相對人陳述意見，相
    對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
