【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第40號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬壹仟柒佰伍拾元及自民國九十七
年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二點九一五計算
之利息，以及自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間約定書第15條，兩造合意以原告銀行總行所
      在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在臺北市
      信義區○○路3 號，在本院管轄區域內，依民事訴訟法第
      24條第1項規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年3月2日與其簽訂借
      貸契約，約定由被告向原告借款新臺幣（下同）2,000,00
      0元，借款期間自93年4月6日起至113年4月6日止，借用後
      ，前36期為寬限期，按期付息，自96年4 月6日起共分204
      期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本金及利息，利息
      按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加1%計
      息機動調整，利息由借款人負擔部分，依中華郵政股份有
      限公司2年期定期儲金機動利率加年率0.75%計息，差額由
      政府補貼，若政府停止補貼利息時，改依原告定儲利率指
      數加（減）年率3.15% 按日計息，如未按期繳納利息或償
      還本金或攤還本息時，逾期在6 個月以內者，按約定利率
      10%，逾期超過6 個月部分，按約定利率20%計算違約金，
      如有任何一期未如期清償時，縱然事後清償，未到期部分
      仍視為全部到期。詎被告僅繳款至95年8月5日即未依約清
      償，債務視為全部到期，嗣經臺灣高雄地方法院96年執字
      第69879號拍賣供擔保之抵押物後，尚有本金711,750元及
      自97年6 月20日起計算之利息、違約金，迄未清償，為此
      爰依消費借貸之法律關係請求被告如數給付。並聲明：如
      主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、臺灣高雄
      地發法院強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表為
      證，核屬相符。且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
      ，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，是依上開
      證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如
      主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予
      准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,820元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,820元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
