【裁判字號】    98,家訴,85
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第85號
原      告  甲○○
上列原告請求確認遺囑真正事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、14規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。原告起訴不合程式或不備其
    他要件，經審判長定期補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之。為同法第249條第1項第6款所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，且未載明被告之姓名及住居
    所，本院於民國98年4 月20日裁定命原告於5 日內提出確認
    遺囑真正所得之利益及被繼承人遺產總額，供本院核定裁判
    費，並補正被告姓名及住所，該裁定已於同年月24日送達原
    告，有卷附送達證書可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
