【裁判字號】    98,審重訴,408
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第408號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  臺灣豐壽實業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
            己○○
            乙○○
法定代理人  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年5 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰貳拾肆萬柒仟壹佰拾捌元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金玖拾玖萬貳仟壹佰玖拾捌元零肆分，及
如附表二所示之利息、違約金；以上得按清償日當時原告銀行掛
牌賣出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用新台幣拾陸萬壹仟柒佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第五條及進口物資融資契約第二十八條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，有保證書、進口物資融資契
    約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。次按，
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，公司法第三百二十
    二條第一項前段定有明文。經查，被告臺灣豐壽實業股份有
    限公司已於訴訟繫屬前之民國98年1月16日經主管機關經濟
    部廢止登記在案，迄今尚未選任清算人，有股份有限公司變
    更登記事項卡、本院民事記錄科查詢表在卷可稽。而乙○○
    、丁○○、己○○、戊○○既為被告臺灣豐壽實業股份有限
    公司之董事，則原告起訴以其等為被告臺灣豐壽實業股份有
    限公司之法定代理人，並無不合。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告臺灣豐壽實業股份有限公司於民國96年5月22日及同年
    月24日邀同被告戊○○、己○○、乙○○為連帶保證人，約
    定就被告臺灣豐壽實業股份有限公司現在（包括過去所負，
    現在尚未清償）及將來對於原告所負借款、票款、墊款等一
    切債務，在本金新台幣（下同）100,000,000元為限額，暨
    其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    人之負擔，願與主債務人即被告臺灣豐壽實業股份有限公司
    負連帶清償之責。嗣被告臺灣豐壽實業股份有限公司於97年
    12月9日向原告借用9,680,000元，借款期間、利率詳如附表
    一所示，約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    ％計付違約金。
  (二)又被告臺灣豐壽實業股份有限公司於97年4月29日亦邀同被
    告戊○○、己○○、乙○○為連帶保證人與原告簽立進口物
    資融資契約，融資額度為美金2,000,000元，動用期間為97
    年4月29日起至98年4月29日止，約定被告臺灣豐壽實業股份
    有限公司得於上開融資額度及動用期間內循環使用，供原告
    向國外採購物資或支付進口貨款，向原告申請開發信用狀融
    墊及申請進口託收項下擔保提貨或借款等循環使用，利息按
    各筆墊款之約定計算，遲延履行時，以到期日當天新台幣放
    款基準利率加3.5％與原告外匯授信牌告利率比較，依高者
    計算遲延利息，並自遲延日起，逾期在六個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利率20％計付違約
    金。嗣被告臺灣豐壽實業股份有限公司分別於97年8月1日、
    97年8月6日、97年9月5日開具開發信用狀申請書，委託原告
    開發180天信用狀，其開狀金額、墊款金額、押匯日及到期
    日詳如附表二所載。
  (三)詎被告臺灣豐壽實業股份有限公司自98年3月1日起即未依約
    繳息，依授信約定書第六條第一款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益，分別尚積欠6,247,138元、美金
    992,198.04元及如附表一、二所示之利息、違約金未清償。
    屢向被告臺灣豐壽實業股份有限公司催討，均置之不理，而
    被告戊○○、己○○、乙○○既為本債務之連帶保證人，自
    應與被告臺灣豐壽實業股份有限公司負連帶清償責任。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告
    連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、授信
    約定書、本票、進口物資融資契約、開發信用狀申請書、進
    單單據到單通知書兼到期日通知書、基準利率變動表、放款
    戶資料一覽表查詢、股份有限公司變更登記表、本院民事庭
    98年3月23日隆民科明字第0980003471函為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為361,712元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
