【裁判字號】    98,審訴,1813
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1813號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁  ○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬仟玖佰玖拾伍元，及自民
國九十七年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十二點零八
計算之利息，暨自民國九十七年十一月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係設於臺北市○○
    ○路○段36號而位於本院之轄區內，是以本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原臺北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告主張略以：被告丁○邀同被告丙○○及戊○○為連帶保
    證人，於94年4月11日向伊借款新臺幣（下同）150萬元，借
    款期間自94年4月11日起至99年4月11日止，以每一個月為一
    期共分60期，利息自貸放日起依基準利率指數加碼年率7.29
    ％，按月機動計息。如未按期清償時，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20 ％計
    算之違約金。詎料，丁○就前開借款僅繳納本息至97年10月
    11日，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1所示之本金
    、利息及違約金尚未清償，而被告丙○○及戊○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告連帶清償，並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文所示。
五、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約
    定書、利率調整查詢單、歷史往來明細查詢等件影本為證，
    被告均經合法通知，亦未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之金額，即屬有據，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
