【裁判字號】    98,審訴,2012
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2012號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟伍佰肆拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及借據暨約定書第11條，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年10月17日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年8 月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）38,467元未給
    付（其中消費款為37,554 元、循環利息為613元、其他費用
    為300 元），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日95 年8月23日翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。被告又於93年11月4日向原告借款45萬元，
    約定借款期間自93年11月4日起至98年1月23日止，未按期攤
    還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%
    計算之違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被
    告僅攤還本息至95年8月23日止，尚餘欠344,799元（其中本
    金為344,236元、違約金為563元），依約被告除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95 年5月23日翌日
    起至清償日止，按年息20%計算之違約金。被告另於92年2月
    20日簽訂現金卡借據暨約定書，向原告借款19萬元，約定自
    92年2月20日起至96年2月20日止循環動用，按年息14.25%計
    算，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在
    6個月以內，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上
    開利率20%加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期，詎被告僅依約攤還本息至95年3月30日止，尚積欠188,2
    83元之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客
    戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書及放款帳戶還款交易
    明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡、現金
    卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,280元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
