【裁判字號】    98,審重訴,518
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第518號
原      告    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    歌林股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為同法條第1 項所明文。
二、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告均已於法定期間內對支付令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。經查，本件訴訟標的經核定為新臺幣（下同）
    54,984,377元，應徵第一審裁判費495,912 元，扣除原告前
    繳支付命令裁判費500 元，尚應補繳495,419 元，經本院於
    民國98年5 月4 日裁定原告於收受裁定後5 日內補繳上開不
    足額裁判費，此項裁定已於98年5 月6 日送達原告，有送達
    回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
