【裁判字號】    98,聲,1227
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第169號、97戒
毒偵字第236號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重零點壹伍壹零公克，驗
餘淨重零點壹肆玖貳公克及毛重零點肆公克，驗餘毛重零點捌
玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。
    經核聲請人之聲請，除更正其中一包扣案第二級毒品安非他
    命毛重為０‧四公克，因鑑驗使用０‧０一一公克，驗餘毛
    重為０‧三八九公克（聲請書誤載為０‧二八九公克）外，
    餘均於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
