【裁判字號】    98,簡,493
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27306號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充證據：「被告甲
    ○○於本院之自白」；另補充：被告前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時情緒過激，短於思慮，偶罹刑典，犯後
    復與告訴人乙○○達成和解、賠償損害，並獲告訴人諒解，
    其經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百三十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
