【裁判字號】    98,交易,161
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許文彬律師
            林如君律師
            陳建三律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十一月二十七日二十一時四十五分，
    騎乘車號ＢＢＡ—六二八號重型機車，沿臺北市萬華區○○
    ○路由東往西方向行駛，行經該路與中華路一段設有行車號
    誌管制之交岔路口，欲由東轉南即左轉中華路，而在該交岔
    路口中華路北往南方向（該路口之西北側）機車待轉區暫停
    待轉。俟中華路北往南方向綠燈，甲○○起步時，本應注意
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然從待轉區起步駛出
    ，適有告訴人乙○○騎乘車號ＨＫＹ—一五一號重型機車，
    沿愛國西路由東往西方向行直行，本應注意圓形黃燈係用以
    警告車輛駕駛人及行人，表示即將轉換燈號為紅燈，且應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形亦無
    不能注意之情事，而於該路口愛國西路東往西方向號誌為黃
    燈時仍通過而進入該路口，亦疏未注意車前狀況即中華路北
    往南方向車輛起步行駛情形。甲○○起步行駛時，其車頭撞
    擊乙○○機車右側車身，致乙○○人車倒地，因而受有胸部
    挫傷、右側肋骨第四、五、六、七骨折、頭部外傷、左足、
    左手挫、擦傷等傷害。甲○○於肇事後，在未為有偵查犯罪
    權限之公務員發覺前，向到達現場處理之警員坦承其肇事，
    自首而接受裁判。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中所為之後開陳述，屬被
    告以外之人於審判外之陳述，當事人及辯護人於本院調查證
    據時知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議，視為同意於審判期日作為證據。
    本院審酌其陳述作成時之情況認為適當，得為證據。
  (二)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路
    交通事故補充資料表均係員警接獲報案後抵達肇事現場，依
    法執行實施勘察等職務後所製作以紀錄當時實見現場情形之
    紀錄文書，並無證據證明有何虛偽不實或明顯瑕疵等顯不可
    信之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之規定
    ，皆有證據能力；至卷附乙○○之臺北市立聯合醫院和平院
    區診斷證明書，則為醫師於執行醫療業務時所需製作之證明
    文書，復無證據顯示該診斷證明書存有顯不可信之情事，得
    為證據；又車損及事故現場照片均係以機械之方式所留存之
    影像，並非依憑人之記憶再加以轉述而得，要非供述證據，
    殊無「傳聞證據排除法則」之適用，此外，復無證據證明有
    何偽造、變造或違法取得之情事，且均與檢察官主張之事實
    具有關聯性，各該照片亦有證據能力。
二、訊據被告否認有何過失傷害之犯行，辯稱：當時係在中華路
    待轉的直行車，非左轉車，且係看到綠燈後才緩慢起步，是
    告訴人於愛國西路闖紅燈才撞到伊云云。經查：
  (一)九十六年十一月二十七日二十一時四十五分許，被告騎乘上
    開重型機車，由東往西方向行駛於臺北市○○○路，於行經
    愛國西路及中華路一段路口，於中華路北往南方向（該路口
    之西北側）機車待轉區暫停待轉，適告訴人騎乘上開重型機
    車沿愛國西路由東往西方向行經該處，被告起步行駛時，與
    告訴人之機車發生碰撞等情，為被告所不否認，且兩車碰撞
    之情形，亦經告訴人於偵查中指訴明確（他字第四八六九號
    卷第三四頁、偵續字第七一五號卷第三二頁），並有道路交
    通事故現場圖、補充資料表、調查報告表在卷可憑（他字第
    四八六九號卷第二十至二四頁），可以認定。
  (二)被告辯稱：案發前原在中華路北往南方向之機車待轉區待轉
    等情。經查：
  1.本案發生經過，告訴人於偵查中證稱：我從愛國西路的慢車
    道，我要去桂林路的方向，過愛國西路是綠燈，經過中華路
    變黃燈，快要過完時，進桂林路時變紅燈，甲○○騎在我右
    前方，他跟我都是走愛國西路，他是要到中華路待轉，我快
    過完中華路時，他看號誌已經變紅燈了，就左轉要走，就撞
    上我了。他的前車頭撞到我的右邊車身等語（偵字卷第三三
    頁）；告訴人於本院證稱：當時與被告發生車禍，我走愛國
    西路過中華路，要到桂林路。當時看到被告機車跟我同方向
    的右前方，距離我約三至五公尺，我進入中華路才變成黃燈
    ，我要趕快通過，我本來在愛國西路是綠燈。被告騎在我的
    右前方，到中華路他直接左轉就撞上，被告沒有停在待轉區
    ，被告的車頭碰撞我的車身，我不知道他會突然左轉等語（
    本院審判筆錄第二、三頁）。可知告訴人於偵查中及本院係
    主張：被告當時行駛於其右前方，至中華路北往南方向直接
    左轉而撞擊告訴人。
  2.惟查，告訴人於警詢時陳稱：事故當時係沿愛國西路東向西
    慢車道行駛至中華路口，當時號誌為黃燈，進入路口時號誌
    由黃燈變為紅燈，待我行駛至中華路口北向南慢車道上時，
    突然中華路北向南方向有機車起步行駛過來，我來不及閃避
    ，致我車右側身被機車撞擊而肇事等語（他字卷第二二之一
    頁談話紀錄表）。被告於警詢中供稱：於中華路桂林路口北
    向南方向停等紅燈，待中華路北向南方向號誌變為綠燈時，
    我便起步行駛時，突然發現有一部機車從我左前方往桂林路
    方向行駛過來，我便馬上剎車要閃避…等語（他字第卷第二
    二頁談話紀錄表）；於偵查中供稱：…我是在中華路待轉，
    我看到綠燈後才起步，前面已經有一台車走了，我才跟著走
    ，才開始走就看到他過來，我緊急煞車後，還是跟他撞上等
    語（他字卷第三四頁）。均核與告訴人於警詢中所述：突然
    中華路北向南方向有機車「起步行駛」過來等情，互核相符
    。則告訴人偵查中及本院前開證稱：被告行駛於其右前方，
    至中華路突然左轉而與其碰撞等情，是否屬實，已有可疑。
  3.且告訴人於警詢時既陳稱：沿愛國西路東向西行駛至中華路
    口時，號誌為黃燈，進入路口時號誌轉為紅燈等情，則其偵
    查中及本院翻異前詞，證稱：進入愛國西路是綠燈，經過中
    華路變黃燈，進入桂林路時變紅燈等情，是否可信，亦值懷
    疑。
  4.再參以告訴人於本院證稱：「（被告當時車速大約多少？）
    他很快，我要閃就來不及，我用我的右眼眼角餘光發現右邊
    有一部機車很快衝過來…」、我直行時，我只有靠右眼的餘
    光看到有車子過來，車禍發生後，我才知道騎車的騎士原來
    是騎在愛國西路我的右前方。我在醫院急救，後來到一般病
    房時，我有跟被告談話過，他承認原來是騎在我的右前方等
    語（本院審判筆錄第四、五頁）。可知告訴人於案發當時並
    未注意被告是否行駛於其右前方，其證稱：當時看到被告機
    車跟我同方向的右前方，距離我約三至五公尺…到中華路他
    直接左轉就撞上，被告沒有停在待轉區等語，均非其親自見
    聞之事實，已難採信。而告訴人所述：被告於醫院向其承認
    案發經過云云，復為被告所否認，且除告訴人之片面陳述外
    ，別無其他證據可資證明，從而，告訴人證稱：被告原係行
    駛於其右前方，至中華路直接左轉而與其碰撞云云，難以採
    認。本案仍以被告所述：原本沿愛國西路由東往西方向行駛
    至中華路北往南方向（該路口之西北側）機車待轉區暫停，
    於起步行駛時與告訴人碰撞等情，較為可信。
  5.告訴人偵查中及本院證稱：進入愛國西路是綠燈，經過中華
    路變黃燈，進桂林路時變紅燈云云，尚難遽信，業如前述。
    而被告始終陳稱：係於中華路北向南方向號誌綠燈時起步行
    駛等語，且本案並無任何卷存積極事證足認被告有闖紅燈之
    情事，自難認被告有何違反號誌管制之行為，附此指明。
  6.綜上，本案案發經過，應係被告沿愛國西路由東往西方向行
    駛至中華路北往南方向機車待轉區暫停，嗣於中華路北往南
    方向號誌變為綠燈時，被告起步行駛，適告訴人機車行至該
    處，被告因而撞擊告訴人機車等情，可以認定。
  (三)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文，
    且本案案發當時，天候陰，夜間有照明，道路類別係市區道
    路○○○路，道路狀況係乾燥、無缺陷之柏油路面，無障礙
    物，視距良好，號誌動作正常等情，有道路交通事故調查報
    告表(一)在卷可憑（他字卷第二三頁），足見當時並無不能注
    意之情形。再觀之被告於偵查中供稱：我看到綠燈後才起步
    ，前面已經有一台車走了，我才跟著走，才開始走就看到他
    過來…等語（他字卷第三四頁）、我起步很慢，而且我有緊
    急剎車，他還撞過來，而且我加速起動，速度應該很快，而
    且我被撞到後，我沒有倒。我大概在五公尺的距離內看到告
    訴人，我看第一台車已起步，我覺得道路已經淨空等語（偵
    續字卷第三一頁），可知被告係見到其他機車起步而跟隨起
    步行駛，且於起步後才看見告訴人機車。足見被告駕車行經
    上開交岔路口時，疏未注意觀察其左方來車動態，且未注意
    該路口是否已完全淨空，即率爾起步行駛，被告係有過失自
    明。
  (四)被告雖辯稱：係告訴人來撞伊，伊才是被害人云云。惟參以
    本案車損狀況，告訴人之機車係右側車身遭撞擊（腳踏板前
    方），被告之機車則車頭中央及左側（車頭擋泥板）有破損
    ，此有車損照片在卷可憑（他字卷第二七、二八頁），衡之
    告訴人車身受損部位在右側車身且較後，被告車身受損部位
    在車頭且較前，且被告於偵查中亦陳稱：我撞到他車子的側
    邊，當時他車速很快。我是起步後緊急煞車，我剛起步，我
    看到他，我就緊急煞車了，要先讓他過，但是還是撞到他等
    語（偵字卷第四三頁）。可見係被告之車頭左側撞擊告訴人
    機車右側，且被告於起步時，實未注意左方來車。被告辯稱
    ：係告訴人來撞伊，伊無過失云云，並非可採。
  (五)綜上，被告就本件車禍係有過失，堪予認定。而告訴人因本
    件車禍，受有胸部挫傷、右側肋骨第四、五、六、七骨折、
    頭部外傷、左足、左手挫、擦傷等傷害，有臺北市立聯合醫
    院和平院區甲診字第０九七００二九一七號診斷證明書在卷
    可憑（他字卷第十二頁），告訴人因被告過失行為受有傷害
    ，且被告之過失行為與告訴人之傷害結果間具有相當因果關
    係甚明。綜上，本件事證明確，被告過失犯行堪予認定。
  (六)末查，本件告訴人通過愛國西路東往西方向至中華路口時，
    該路口愛國西路東往西方向之號誌為黃燈，進入該交岔路口
    時，號誌轉為紅燈等情，業據告訴人於警詢中陳述在卷如前
    ，則告訴人決定進入該路口時，其行車方向號誌已屬黃燈而
    即將轉為紅燈，告訴人即將喪失通行權，惟告訴人仍決定通
    過而進入該路口，則告訴人自應提高警覺，注意車前狀況，
    尤應注意中華路北往南方向機車待轉區之機車起步情形。且
    依當時情形，亦無不能注意之情事，告訴人竟疏於注意，率
    爾直行欲穿越該路口，而遭被告撞擊，足見告訴人對於本件
    車禍亦有過失，附此指明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。本案案發後，報案人或勤務指揮中心轉來資料未報明
    肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，被告在場，當場承
    認為肇事人等情，亦有臺北市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可稽（見本院卷第八頁），堪認被告
    於犯罪未覺前，自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪後否認過失，態度難認良
    好，造成告訴人傷勢非輕，及被告所涉過失情節及過失程度
    、被告之品行、智識程度及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段，第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
