【裁判字號】    98,簡,2081
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四七○號），本院受理後（九十八年度簡字第三三六
號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理，而本
院於通常程序之準備程序進行中訊問被告，經被告自白犯罪，認
為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告乙○○於本院民國九十八年五月二十五日準備程序時之
    自白（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    持有之物罪。爰審酌被告拾獲他人之物後，竟不思送交警局
    以歸還原所有權人，反侵占入己，侵害他人之財產權，然所
    侵占之物價值非鉅，且均已交由被害人領回，犯罪所生之損
    害不大，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2470號
    被      告  乙○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣嘉義市○○路200號
                        居臺北市○○區○○街76號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月21日晚間10時許下旬，在臺北市○○
    區○○路、廣州街附近之地面，拾獲皮夾1只（皮夾屬甲○
    ○所有，內裝甲○○之駕照、健保卡、金融卡、信用卡、學
    生證等物件--前於96年9月間脫離甲○○持有，及丙○○之
    記者證--前於89年間禿離丙○○持有），竟意圖為自己不法
    之所有，予以侵占入己。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述、（二）告訴人甲○○、丙
    ○○之指訴、（三）贓物認領保管單2紙、侵占物品照片5幀
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第337條侵占脫離本人持有
    物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     98    年    1    月    17    日
                              檢  察  官  陳  焜  昇
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書  記  官  劉  瑞  隆
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
