【裁判字號】    98,訴,788
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一○七七號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○於民國九十八年二月十日下
    午九時許，在臺北縣新店市○○路四二號住處，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻水稀釋後持針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因一次，另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於上揭時、地以將甲基安非他命置放
    於玻璃球吸食器內燒烤之方式施用第二級甲基毒品安非他命
    一次」外，並增列被告甲○○於九十八年五月二十五日本院
    準備程序、審理程序中所為自白為證據外，其餘犯罪事實及
    證據均援用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品。核被告所
    為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品及
    同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，其施用前持有第
    一級毒品、第二級毒品之低度行為，為嗣後施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪、施用第
    二級毒品罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。而被告
    前因施用毒品等案件，經法院分別判決處刑確定，並經本院
    以九十六年度聲減字第四九六號裁定減刑，並應執行有期徒
    刑十一月十五日確定，於九十六年七月三十日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其受前開
    徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上
    之二罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，分論以累犯，
    並均加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前科累累，前經觀察
    勒戒，並有多次施用毒品犯行，經法院論罪處刑，仍不知悔
    改，復繼續沾染毒品惡習，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，其施用毒品行為對於自身危害程度非輕
    、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度良好
    ，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以為儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
