【裁判字號】    98,聲再,19
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第19號
聲  請  人  甲○
                      號4樓.
上列聲請人對本院98年度簡上字第106 號第二審確定判決，聲請
再審，本院裁定如左：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理     由
一、本件聲請再審之意旨如再審聲請書所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；而聲請再審由判決之原審法院
    管轄；至於法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條分別定有明文。再
    按提出新證據以聲請再審，必其證據係於確定判決前，因未
    經發見，不及調查斟酌，至其後始行發見者（最高法院52年
    度台抗字第9 號裁判意旨參照）；又聲請再審應以書狀敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為
    刑事訴訟法第429 條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，並
    無應定期間先命其補正之規定，如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。
三、查本件聲請人甲○聲請再審，雖於聲請書中附載以電腦繪製
    之時間圖表，但並未附具聲請再審之相關證據，或提出原判
    決即本院98年度簡上字第106 號判決之繕本，亦非舉出何等
    新證據以為其再審之理由，綜前所述，其聲請再審之程序已
    有多款違背規定，且不可補正，今聲請人向本院聲請再審，
    揆諸前揭規定及裁判意旨，即非合法，本院應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
