【裁判字號】    98,審勞訴,19
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審勞訴字第19號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還報酬等事件，經本院於中華民國98年5 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟陸佰捌拾元，及自民國九十
八年四月二十三日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於承攬契約書第七條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有承攬契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：兩造分別於民國94年5月6日及95年5月5日簽訂承
    攬契約書，約定契約期間分別自94年5月17日起至94年8月17
    日止及自95年5月9日起至95年8月9日止，均為三個月。兩造
    並於承攬契約書第二條、第三條、第五條約定，原告同意按
    照公布之「業務制度」規定於契約有效期間、終止時給付被
    告報酬，本契約並依「承攬人員約定事項」（下稱約定事項
    ）執行。而依約定事項第五條約定，不論任何理由，倘保險
    公司取消任何經原告洽訂保險契約並退還已繳保費時，被告
    應同時退還其自該保件已領取之業務報酬或續年度服務報酬
    予原告。又依業務制度第十一章第七條、第八條第二項、第
    三項約定，已承保保件辦理退保時，應追回已發之各項業績
    報酬及獎勵；如果原告於繳款期限內未收到應還款項，應加
    收利息；利息起算日是原告通知繳款期限屆滿之隔日算起，
    計息基準以日息0.05％計付，一律四捨五入，以元為單位。
    詎被告經手之保險契約有保戶訴外人陳雅惠、蔡青宏、姚忠
    漢、詹美娟、廖子綺等發生客訴契撤情形，經結算後，被告
    於94年5月17日起至94年8月17日止承攬契約期間所招攬案件
    應返還報酬新台幣（下同）90,368元，被告於95年5月9日起
    至95年8月9日止期間所招攬案件應返還報酬、績效獎勵
    448,312元，總計被告應返還原告538,680元。屢向被告催討
    ，均未獲置理。為此，爰依兩造間業務人員承攬契約之法律
    關係，起訴請求被告返還報酬、績效獎勵等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出承攬契約書、
    、業務人員報聘申請書、承攬人員約定事項、其他注意事項
    、業務制度、業務制度試算表、存證信函、律師函為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未到場，
    亦未提出準備書狀爭執，是依上開證物，自堪信原告所述為
    真實。
四、從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告應返還報酬、
    績效獎勵共538,680元，及自起訴狀繕本送達翌日起（即98
    年4月23日）起至清償日止，按日息0.05％計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元、公示送達
    登報費為400元，共計6,240元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
