【裁判字號】    98,簡,1867
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1867號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        之2
                        國民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○與實施詐欺行為之真實姓名、年籍不詳之成年
    男子及其詐騙集團成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，其僅提供帳戶予以詐欺犯行之助力，所實施者
    ，尚非屬構成要件之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。爰審
    酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪
    人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安、及其因尋找工作之需要而幫助他人詐欺
    犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之財產上損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官    沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    劉麗英
中    華    民    國    89    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8438號
被      告  甲○○      男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○路285號2樓
                        現居高雄市○○區○○路9巷35號6樓
                            之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將帳戶提供予不特定之第三人使用，將使該帳戶
    成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定犯意，於民國98年 2月21日，在高雄縣楠梓火車
    站前，以新臺幣（下同）4 千元之代價，將其名下兆豐國際
    商業銀行敦化分行（帳號00000000000000號）帳戶之提款卡
    、存摺影本、身分證影本，提供予某真實姓名不詳，自稱陳
    姓之詐欺集團成員使用。嗣於98年2月24日上午9時10分許，
    該詐欺集團某成員意圖為自己不法所有，向乙○○謊稱涉嫌
    洗錢，需將存款領出交付監管，致乙○○陷於錯誤，依指示
    匯款10萬元至甲○○上開帳戶，該詐欺集團成員立即將款項
    提領一空，翌日乙○○始知受騙而報警。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其將前開兆豐國際商業銀行敦化分行（
    帳號00000000000000號）帳戶之提款卡、存摺影本、身分證
    影本，提供予某真實姓名不詳，自稱陳姓之男子使用，嗣遭
    詐欺集團成員供為存取詐欺款項使用之事實，均坦承不諱，
    核與被害人乙○○指訴情節相符，並有上開帳戶存摺交易明
    細在卷可憑；且按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請之，每個人均可在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，是則依一般人之
    社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而以
    刊登廣告或經由朋友介紹等方式向不特定人蒐集收購或承租
    他人之銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶之是否合法使
    用乙節當有合理之懷疑，本案不詳姓名年籍之男子，以刊登
    廣告或經由朋友介紹之方式，以每帳戶若干元之代價，收購
    被告所開立帳戶使用，明顯有違常情，被告於提供上開帳戶
    之存摺、提款卡給該真實姓名不詳者使用前，應足以預見不
    詳之人可能將其所提供之帳戶用於詐欺犯罪並掩飾因犯罪所
    匯入之款項，而不違反其本意，是以被告有幫助他人利用其
    所提供之上開帳戶詐欺財物之不確定故意甚明。又不詳之人
    對被害人乙○○詐財之方式，顯屬詐欺集團詐財之方法，是
    被告幫助他人詐欺之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條1項、第30條之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    9     日
                              書  記  官  林  咨  研
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
