【裁判字號】    98,審訴,2027
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2027號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬零佰零玖元，及其中本金新臺幣
拾玖萬仟陸佰伍拾捌元部分自民國九十二年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟零柒拾陸元，及其中本金新
臺幣伍拾萬元部分自民國九十二年八月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬仟伍佰貳拾元，及自民國九
十二年六月十九日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，暨自民國九十二年七月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9條及現金卡借據契約第11條之
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國86年10月23日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡
      於特約商店簽帳消費，被告至92年8月23日止累計消費記
      帳新臺幣（下同）400,309元（其中393,658元為本金，6,
      051元為利息，600元為其他費用）未給付。依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日92年8 月23
      日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告另於92年3月21日向原告借款50萬元，約定分50期清
      償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。
      詎被告於借款後至92年8月23日止，即未依約清償款項，
      尚餘524,076元（其中50萬元為本金，23,626元為利息，
      450元為違約金），依約定書第4條第2款之規定，即喪失
      期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告又於92年3月18日向原告借款144,000元，約定自92
      年3月18日起至93年3月18日止循環動用，利息按14.25%
      固定計付，遲延履行給付本金或利息時，除改按20%計息
      外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金
      ，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付
      ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
      債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期
      。詎被告繳納利息至92年6月18日後竟未依約繼續繳納，
      依約視同債務全部到期，總計尚欠本金143,523元及自92
      年6月19日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未
      給付，被告自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並
      聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨借據、簡易通信貸款約定書、
    現金卡申請書、現金卡借據約定書、帳務明細、消費明細表
    、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、
    消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項至第3
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
