【裁判字號】    98,聲減,58
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表號二、四所示之罪，各減為如附表編號二、四所
示之刑。附表編號二所減得之刑與附表編號三所示之罪，應執行
有期徒刑拾柒年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號1、2、4號之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同
    條例第8條第1項、第3項之規定減刑，而其所犯餘罪，雖依
    本條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定
    其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後，與
    不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ；依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁定
    之；而關於定其應執行之刑，依該條例應減刑之數罪，經二
    以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向
    其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第
    11條、第8條第1項、第12條準用同條例第8條第3項分別定有
    明文。次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」查受刑人所犯如附表編號2、3所
    示之罪，係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於
    94 年1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，並自95年7月
    1日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：」，其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30  年。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法並無較有
    利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段，自應依修正前
    刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經查：
(一)受刑人所犯如附表編號2、4所示之罪，業經臺灣高等法院及
    本院分別判處如附表編號2、4所示之刑確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可參。是聲請
    人以受刑人所犯上開各罪之犯罪時間，均係在民國96年4月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定，聲請予以減刑，且附表編號2所示減得之刑，併與
    附表編號3所示不得減刑之罪定其應執行刑之部分，本院審
    核認此部分聲請為正當，應予准許。
(二)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。所謂「裁判確定前」，應以聲請定執
    行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，換言之，必
    須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合
    數罪併罰之條件。查本件受刑人所犯如附表編號2、3及編號
    4所示之罪，其犯罪時間分別為78年4月26日及85年4月24日
    ，係在附表編號1所示之罪判決確定日期即77年9月7日之後
    ，且受刑人所犯如附表編號1所示之犯罪，已於78年1月21日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是
    聲請人聲請就附表編號1所示之犯罪，予以減刑併與附表所
    列其餘之犯罪定其應執行刑之部分，揆諸前揭說明，此部分
    聲請於法即有未合，應予駁回。至聲請人聲請就附表編號4
    所示之罪，併與如附表編號2、3所示之罪定其應執行之刑部
    分，因受刑人所犯如附表編號4所示之罪，其犯罪時間為85
    年4月24日，係在附表編號2、3 所示之罪判決確定日期即79
    年1月12日之後，依前揭說明，此部分聲請亦於法未合，應
    予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
