【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第722號
  原      告  丁○○
  被      告  聯合報股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
  被      告  聯合線上股份有限公司
  兼  上一人
  法定代理人  乙○○
  被      告  丙○○
  共      同
  訴訟代理人  戊  ○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年4 月15日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於當事人欄內之被告聯合線上股份有限公司之法定代
理人「王嘉安」記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
