【裁判字號】    98,審重訴,465
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第465號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  育忠企業有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰零伍萬捌仟零肆元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾肆萬肆仟伍佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依授信契約書授信共通條款第17條及保證書第11條約定
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98 年4月14
    日起訴時請求被告連帶給付新台幣（下同）17,736,533元及
    表所示之利息及違約金，嗣於98 年5月11日將請求金額減縮
    為15,058,004元及如附表所示利息及違約金（見本院卷第35
    頁），揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告育忠企業有限公司（下稱育忠公司）於
    民國96年4月9日邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人與原
    告簽立授信契約書及保證書，約定在新台幣（下同）6,000
    萬元之範圍內為授信往來。嗣被告育忠公司於97 年6月20日
    向原告借款2筆，金額共1,000萬元，約定借款期間均自97年
    6月20日起至98年6月20日止，按原告基準利率加碼年率1.77
    8% 機動計息，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益，債務
    視同全部到期；被告育忠公司復於98 年1月10日向原告借款
    470萬元，約定借款期間自98年1月10日起至98 年7月10日止
    ，按原告基準利率加碼年率1.746%機動計息，遲延履行時，
    除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，如未依
    約清償，喪失期限利益，債務視同全部到期；被告育忠公司
    又於98年1月17日向原告借款140萬元，約定借款期間自98年
    1月17日起至98年7月17日止，按原告基準利率加碼年率1.74
    6%機動計息，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益，債務
    視同全部到期；被告育忠公司再於98 年1月23日向原告借款
    115萬元，約定借款期間自98年1月23日起至98年7月23 日止
    ，按原告基準利率加碼年率1.746%機動計息，遲延履行時，
    除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，如未依
    約清償，喪失期限利益，債務視同全部到期；被告育忠公司
    另於97年10月24日向原告借款2筆，金額共500萬元，約定借
    款期間均自97年10月24日起至98年10月24日止，按原告基準
    利率加碼年率1.778%機動計息，遲延履行時，除按上開利率
    計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，債務視同全部到期；詎被告育忠公司於98年2
    月27日經票據交換所公告拒絕往來，依授信約定書第7條第2
    款約定，喪失期限利益，債務視為全部到期，嗣被告提供備
    償票據兌現2,428,020元及抵銷被告存款122,773元，尚餘欠
    15,058,004元、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出原告基準利率歷次變動明
    細表、授信契約書、保證書、授信動撥申請書兼借款憑證七
    紙、台灣票據交換所第一類票據信用資料查覆單及繳款明細
    表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為144,528元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
