【裁判字號】    98,審聲,494
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第494號
聲  請  人  欽富企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  優峰企業有限公司
特別代理人  甲○○
上列聲請人就其與相對人優峰企業有限公司間清償債務事件，聲
請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○於欽富企業股份有限公司與優峰企業有限公司間清償
借款事件訴訟時，為優峰企業有限公司之特別代理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費
    用，及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付。民
    事訴訟法第51條第1 項、第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年底向施美旭女士之代
    理人即其二姐施秀真購得由施美旭擔任法定代理人之優峰企
    業有限公司之經營權利，並接手優峰企業有限公司（下稱優
    峰公司）之客戶訂單。聲請人於97年3月24日依約供貨予阿
    爾及利亞之客戶SMALL-KHALF ALLAH，貨款金額為美金（下
    同）18,750元，該公司於付款時分成2筆，其中1筆11,033元
    在同年5月13日匯款予聲請人公司帳戶，另筆7,694元卻匯入
    優峰公司先前與該公司交易、設於彰化銀行之帳戶，致聲請
    人未能直接取得該7,694元，而施美旭已於96年10月26日死
    亡，又優峰公司為一人公司，僅由施美旭為股東兼董事，目
    前無人執行董事職務，為免優峰公司因無人代理，而致聲請
    人之請求清償債務事件之權利久延、受損，故有選任特別代
    理人之必要，又林佑軒為施美旭之子，深知聲請人與優峰公
    司間所約定之各事項，而適於代理優峰公司於聲請人請求清
    償債務事件行使權利，爰聲請選任甲○○為優峰企業有限公
    司之特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出優峰公司登記資料、大璽法
    律事務所函、中華郵政掛號郵件收件回執等件為證，聲請人
    聲請選任特別代理人，於法有據。本院審酌優峰公司為所施
    美旭經營之一人公司，而林佑軒為其子，認本件訴訟由其擔
    任特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
