【裁判字號】    98,聲,1226
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案大麻壹包（淨重零點壹陸零零公克，驗餘淨重零點壹伍肆伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第二四０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之橄欖綠色乾燥
    植物塊一包，經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，
    認係大麻（淨重零點一六零零公克，驗餘淨重零點一五四五
    公克），有該中心鑑定通知書一紙附卷可稽，依毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十七年十二月三十一日晚間十一時
    二十分許，在臺北市○○街附近之公園內施用第二級毒品大
    麻之案件，經本院以九十八年度毒聲字第四七號裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度毒偵字第二四０為不起訴處分確定
    ，惟查扣案之橄欖綠色乾燥植物塊一包，業經交通部民用航
    空局航空醫務中心檢驗結果，認定係第二級毒品大麻（淨重
    零點一六零零公克，驗餘淨重零點一五四五公克），有該中
    心鑑定通知書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之
    聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
