【裁判字號】    98,家聲,187
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第187號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，如父母離婚，或父母之一方曾有或現有未
    盡扶養義務滿3 年之情形者，有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓，民法第1059條第5 項第1 款、第4 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人之女，父母於民國96年
    7 月3 日離婚，聲請人自幼由母親獨力扶養，相對人對聲請
    人未盡扶養義務，且生死不明，從父姓對聲請人而言不具任
    何意義，為此聲請變更姓氏為母姓等語。
三、聲請人主張之事實，固據提出戶籍謄本為證。惟聲請人自陳
    ：「從父姓沒有什麼利或不利，因從小跟著媽媽，住在鄉下
    ，外公比較重視姓氏，希望可以更改姓氏從母姓」等語，有
    訊問筆錄足參。是本件並無事實足認原姓氏對聲請人有不利
    之影響，聲請人聲請變更姓氏，於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
