【裁判字號】    98,審訴,714
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第714號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  三佶實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自如附表所示之日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原以被告積欠借款之理由，起訴請求被告給付新臺幣（
    下同）60萬元，及自如附表所示之日起至清償日止，按年息
    6%計算之利息，嗣改為按年息5%計算利息，經核與民事訴訟
    法第255條第1項第3款之減縮應受判決事項之聲明相符，應
    予准許；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○為被告三佶實業有限公司（下稱三佶
    公司）總經理，於民國97年7月17日、同年10月9日持該公司
    所簽發之支票，以自己名義及三佶公司名義向伊借款40萬元
    、15萬元及20萬元，除清償第一筆借款之25萬元外，餘款均
    則未依約清償。為此，依消費借貸法律關係起訴，並聲明：
    如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、支票及退票理由
    單等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依年利率5%計算之遲延利息。民法第478條前段、第229
    條第1項、第233條第1項、第203條分別定有明文。原告主張
    被告前來借款，並訂有清償期限（97年10月18日、同年11月
    22日、同年12月9日），既有借款契約書可稽。是以，原告
    依消費借貸法律關係起訴，請求被告給付60萬元，及自如附
    表所示之日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君
附表：
  (一)25萬元：97年10月19日。
  (二)15萬元：97年11月23日。
  (三)20萬元：97年12月10日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
