【裁判字號】    98,審法,93
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第93號
聲  請  人  林治平即財團法人台北市私立伯大尼育幼院之董事
            長
                        號4樓.
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立伯大尼育幼院捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立伯大尼育幼院捐助暨組織章程准予補充變更
如附件所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市私立伯大尼育
    幼院董事長，該財團法人經報奉台北市政府社會局於民國60
    年10月27日以北市社四立字第一八八○二號函設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於61年2月9日核准發給法人登記證書（
    登記簿第26冊、第13頁第 449號）。因設立目的變更、設立
    法規依據異動及修改董事會組成人數，有修改財團法人捐助
    暨組織章程第6、7條及第 8條之必要，乃分別遵照臺北市政
    府社會局北市社六字第 09537876600號函示、北市社兒少字
    第 09835314000號函示，分別提請第7屆第6次、第7屆第8次
    董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。經核聲請人
    聲請准予補充變更財團法人希望基金會捐助暨組織章程如附
    表所示，關於各該修正與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，就該部分聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第 1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
