【裁判字號】    98,聲,1140
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度戒毒
偵字第一五一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第一五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、查刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二月二日經總
    統令公布，並自九十五年七月一日起施行，該法第二條第二
    項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。
    」。再刑法第三十八條第一項原規定為：「左列之物沒收之
    ：一、違禁物。二、供犯罪所用或供犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」，修正後之規定為：「下列之物沒收之：
    一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪
    『所生或』所得之物。」，而該法第二項、第三項關於「犯
    人」之用語並同時修正為「犯罪行為人」。原第四十條規定
    為：「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。
    」，修正後該條第一項、第二項則分別規定為：「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。」。又違禁物沒收，具有保安處
    分性質，應適用裁判時法，即應以刑法第三十八條第一項第
    一款為宣告沒收之依據，此有最高法院八十七年度臺上字第
    一二六二號、七十三年度臺上字第六八四○號裁判意旨可資
    參照。末以刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。是違禁物之單獨宣告沒收，自應依刑法
    第二條第二項之規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，先予敘明。
三、經查：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命案件，經依本院九十五年度毒聲字第二十號裁定送
    臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第六四三號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，被告經送強制戒
    治屆滿六個月以上後，經臺灣新店戒治所陳報已無繼續執行
    強制戒治之必要，被告於九十六年七月二十三日出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年八月九日以九十
    六年度戒毒偵字第一五一號為不起訴處分確定等情，有該不
    起訴處分書在卷可按。而被告於九十四年九月二十三日二十
    時十分許在臺北市○○區○○街、民和街口為警查獲扣得之
    如附表編號一號所示之顆粒及如附表編號二號所示之白粉，
    於九十五年六月十六日十二時許在臺北縣三重市○○路○段
    四十八號前為警查獲扣得之如附表編號三號所示之白粉及如
    附表編號四號所示之結晶，經鑑驗後如附表編號二、三號所
    示之白粉均確呈第一級毒品海洛因反應，如附表編號一號所
    示之顆粒及如附表編號四號所示之結晶則均確呈第二級毒品
    甲基安非他命反應等情，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十八
    年二月十八日憲直刑鑑字第○九八○○○○二七四號鑑定書
    、法務部調查局九十四年十二月二十一日調科壹字第○二○
    ○○七五四八號鑑定通知書、法務部調查局濫用藥物實驗室
    九十五年八月八日調科壹字第○六○○一二四四四號鑑定書
    、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年七月十八日濫用藥物
    檢驗報告等在卷可查，是如附表所示之扣案物品確屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第一級、第
    二級毒品而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，是本院經核聲請意旨，除聲請人將
    法條誤載為刑法第四十條但書，應予更正外，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│物品名稱              │贓證物品清單字號        │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │第二級毒品甲基安非他命│九十四年度藍保管字第二二│
│    │貳包（淨重拾伍點貳陸零│二五號                  │
│    │貳公克，驗餘淨重為拾伍│                        │
│    │點貳壹柒伍公克）。    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │第一級毒品海洛因貳包（│九十四年度青保管字第八三│
│    │淨重共伍點柒捌公克）。│四號                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │第一級毒品海洛因壹包（│九十七年度青保管字第四四│
│    │淨重零點肆壹公克）。  │二號                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │第二級毒品甲基安非他命│九十五年度紅保管字第三二│
│    │包（淨重貳點零公克，│九號                    │
│    │驗餘淨重為壹點玖捌伍公│                        │
│    │克）。                │                        │
└──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
