【裁判字號】    98,簡,2001
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一０四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚可，因一
    時貪念，侵占告訴人乙○○所有遺忘於阿成鵝肉店內手機，
    始告訴人遍尋無著，惡性非輕，又該手機於遭侵占時使用不
    到三個月，價值約一萬多元，而被告至今均未將手機歸還告
    訴人，亦未賠償被害人損失等情，有卷附本院公務電話紀錄
    一份可參，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1040號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街184號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月15日20時30分許，在臺北市○○區○
    ○街41之8號阿成鵝肉店，見乙○○於用膳完畢後將其所有
    型號NOKIA 5610d行動電話1具（序號000000000000000號）
    ，遺留於餐桌上，顯係離本人所持有之物品，竟意圖為自己
    不法之所有，將之侵占入己，並換插自己所申請之00000000
    00號門號搭配使用。嗣經乙○○發現遺失而報案，經警調閱
    通聯紀錄，循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○指述之情節相符，復有通聯調閱查詢單在卷可稽，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
