【裁判字號】    98,聲,1233
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一一三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    以九十六年度訴字第六五九號刑事判決、九十七年度簡字第
    五０八二號刑事簡易判決，判處如附表所示之刑，附表編號
    二至編號四部分，並經減處如附表編號二之編號四所示之刑
    ，另附表編號一至編號三之罪經定其應執行刑為有期徒刑六
    年九月，而其中九十六年度訴字第六五九號判決部分，嗣經
    被告上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院以九十六年度上訴
    字第四三七七號刑事判決駁回上訴，均經確定在案，此有本
    院九十六年度訴字第六五九號刑事判決、九十七年度簡字第
    五０八二號刑事簡易判決、臺灣高等法院九十六年度上訴字
    第四三七七號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
 (二) 又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法
    官釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所犯如附
    表編號二至編號四所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之如附表編號一所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
