【裁判字號】    98,審訴,1816
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1816號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林渙洲
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬零捌佰陸拾元，及自民國九十
七年十月十八日起至清償日止，按年息百分之二點六五計算之利
息，並自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第15條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年8月26日向原告借款新臺幣
    （下同）220萬元，約定借款期間自93年8月26日起至113 年
    8月26日止，以每月為1期，共分240期，按月於每月26 日繳
    付，利息前7年個月按中華郵政股份有限公司（下稱中華郵
    政公司）二年期定期儲金機動利率計算，惟不超過年息3%，
    第8年起按中華郵政公司二年期定期儲金機動利率加年息1%
    機動計算，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎被告自96年7月27日後即未依
    約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，經原告聲請臺
    灣士林地方法院以97年度執字第14383號拍賣抵押物，尚有
    本金890,863元及自97年10月18日起按年息2.65% 計算之利
    息、違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、強制執行
    金額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證，核屬相符，
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
