【裁判字號】    98,聲減,62
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，經檢察官聲
請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第90號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。與附表編號2 所示之
罪所處減得之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院判
    處如附表所示之刑確定在案，其犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項、第10條第
    1項、第2項及第12條之規定聲請裁定減刑及定應執行之刑，
    並依同條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第16條規定：「減刑後之易科罰金或易服勞役之折
    算標準，仍宜照原標準定之」、第34條規定：「數罪併罰有
    二以上裁判時，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合
    併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2條1項但書意
    旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之。」經查，受刑人所
    犯附表所示之罪，經本院分別判處如附表所示之刑（如附表
    編號2 所示之罪，業經宣告減刑），均經確定在案，有受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按。其犯罪之
    時間均在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定之減刑條件，茲檢察官就如附表編號1 所示
    之罪聲請裁定減刑，並與如附表編號2 所示之罪所處減得之
    刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，並依修正
    前刑法第41條第1項前段、第2項規定、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定，諭知易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第9條、第10條第1項、第2 項、第12條，修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
（附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
