【裁判字號】    97,消債更,879
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第879號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前依
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制於民國95年間與中國信託商業銀行成立協商，約定自95年
    6月起，分80期，利率0％，每月10日還款新臺幣（下同）41
    ,194元，惟聲請人每月之收入扣除協商之金額，已無法維持
    最低基本生活，又因配偶遭公司裁員，收入減少，造成全家
    生活入不敷出，故於97年8 月後無力還款並毀諾，伊實有不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，提出本件更生之聲
    請等語。
三、經查，聲請人名下有位於臺北縣新店市不動產即臺北縣新店
    市○○街241號8樓之公寓及停車位，此有財政部臺灣省北區
    國稅財產歸屬清單有在卷足憑，聲請人並自承該房地及停車
    位市價約為5,200,000元（見聲請人97年10月17日陳報狀）
    ，而聲請人之債務總額除前開協商債務餘額2,259,179元外
    ，尚有未參與協商之債務即上開房地之房貸債務2,925,845
    元，此有國泰世華商業銀行房屋擔保借款繳息清單附卷可稽
    ，是聲請人之總債務為5,185,024元，則資產扣除負債尚有
    剩餘，則聲請人是否有不能清償債務之情事，並非無疑。聲
    請人雖以配偶劉天一遭裁員頓失收入，造成全家生活入不敷
    出，然查聲請人之配偶劉天一95年及96年之年收入分別為1,
    698,487元、1,677,991元，兩年收入合計約為3,376,478元
    ，每月平均月薪14萬餘元，雖於97年3月1日遭遠東航空資遣
    ，然其亦聲請失業補助（月薪六成）至97年10月，縱扣除每
    月協商金額4萬餘元，依常理推算亦應非無剩餘可供生活。
    且聲請人亦自陳每月薪資為2萬，與成立協商時相較未有減
    少。又聲請人既於消費者債務清理條例施行前與債權銀行成
    立協商，每月償還41,194元，如事後有履行不便之情形，認
    清償方案應予適當調整，非不可經由同條例所規定之協商程
    序，再與債權人重新協商，訂定適當可行之清償方案，且依
    97年5月中華民國銀行公會決議，金融機構就曾經參加95年
    度債務協商毀諾客戶提供「個別協商一致性方案」及對有繳
    款困難之債務協商持續履約客戶提供「變更債務協商協議書
    方案」，聲請人自當循此途徑以求解決，方符合同條例兼顧
    保障債權人公平受償及重建復甦債務人經濟生活之立法目的
    。是以，聲請人率予毀諾，逕為聲請本件更生，亦有不當。
四、據上論結，本件聲請人既無不能清償債務之情事，其向本院
    聲請更生，係屬聲請更生之要件不備，且該欠缺又屬無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
