【裁判字號】    98,簡,1653
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八八二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。如附表一所示偽造之署押及如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    甲○○於民國九十五年二月二十二日零時三十分許，因酒後
    駕車，為警於國道三號南向二一公理木柵交流道處查獲時，
    為圖規避刑責，竟冒用其胞兄乙○○之名義接受調查，並基
    於偽造署押及行使偽造私文書之單一犯意：
  1.於員警對其以酒精濃度測定器施測後，以該測定器列印如附
    表一編號一所示之「酒精測試紀錄表」上「被測人」欄位，
    偽造「乙○○」之署押二枚（簽名、指印各一枚），用以表
    彰乙○○本人即為受測人而為人格同一性之證明；
  2.接續於員警所開立如附表一編號二所示之「內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（舉發單號
    ：公警局交字第Ｚ00000000號）之移送聯及存根聯
    ，在「收受通知聯者簽章」欄上偽造以複寫方式各偽造「乙
    ○○」之署押一枚，而偽造完成表彰乙○○本人已收受上開
    舉發通知單通知聯之意思表示之送達證明私文書後，持交員
    警而行使之，足生損害於乙○○及監理機關對於違規舉發事
    件管理之正確性；
  3.接續於員警所開立如附表一編號三所示之「內政部警政署國
    道公路警察局查獲酒醉駕車車輛查扣保管登記簿」上「領車
    人簽章」欄上，偽造「乙○○」之署押一枚，而偽造完成表
    彰乙○○本人已領回查扣車輛之私文書後，持交員警而行使
    之，足生損害於乙○○本人及警察機關對於查扣車輛管理之
    正確性；
  4.接續於國道公路警察局木柵分隊員警詢問時，在如附表一編
    號四、五所示之調查筆錄公文書上，各偽造「乙○○」之署
    押二枚（每份筆錄上簽名、指印各一枚），及在於如附表一
    編號六、七所示之執行拘提逮捕通知書之告知本人聯及通知
    親友聯上，各偽造「乙○○」之署押二枚（每聯上簽名、指
    印各一枚），用以表示乙○○收受該等逮捕通知書之意，而
    偽造該私文書後，持交警員收執存查而行使之，及在於如附
    表一編號八所示之指紋卡片上，偽造「乙○○」之指印二十
    枚，均足以生損害於乙○○及檢警機關對於刑事案件偵查之
    正確性。
    嗣因內政部警政署刑事警察局比對指紋後，發覺有異，始循
    線查悉上情。
  (二)證據部分：
    被告甲○○於本院九十八年五月十一日訊問時之自白（本院
    當日訊問筆錄參照）。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院八十
    五年度臺非字第一四六號判決意旨參照）。被告於如附表一
    編號二所示之舉發通知單上偽造他人之署押後，復交還執勤
    員警而行使，自形式上整體觀察，顯在用以證明遭取締違反
    交通法規者係遭偽簽姓名者之本人，且主張係由該遭偽簽姓
    名者親自受領舉發通知單通知聯之意思，此與事先在印妥內
    容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第二
    百十條所稱之私文書（最高法院八十三年臺上字第六六三一
    號判例意旨參照）；又其在如附表一編號三所示之車輛查扣
    保管登記簿上偽造他人之署押後，交付承辦員警而行使，其
    意在用以表彰查扣車輛確已由遭偽造署押者親自領回之意思
    ，亦應認屬刑法第二百十條之私文書。另逮捕通知係司法警
    察（官）依刑事訴訟法之規定實施逕行拘提或逮捕時，對被
    逮捕人告知其已依刑事訴訟法受限制人身自由之意思表示，
    是被告於如附表一編號六、七所示之拘提逮捕通知書上偽造
    他人之署押，從其形式上觀察，足以表示遭偽造署押者已知
    悉其受逮捕之意旨，並足為遭偽造署押者出具收受該逮捕通
    知之證明。是拘提逮捕通知書，具有文書之外觀，承載一定
    之意思表示，並足為簽名人表示意思之證明，自具有私文書
    之性質。
三、再被告在如附表一編號一所示之酒精濃度測試單及如附表一
    編號八所示之指紋卡片上偽造他人之署押，該署押僅係表示
    受測者即係署押者本人，作為人格同一性之證明，除此之外
    ，並無其他法律上之用意；又被告在如附表一編號四、五所
    示之調查筆錄內文中應告知事項欄偽造之署押、告知接受詢
    問人目前時間，請接受詢問人於同意或不同意接受詢問之回
    答旁偽造之署押，以及筆錄最末受詢問人欄偽造之署押，均
    僅係為確保司法警察嚴格遵守法定程序，避免日後接受詢問
    人再爭執詢問過程之合法，並非接受詢問人另以簽名表示何
    意思（最高法院九十一年度臺非字第二九四號判決意旨參照
    ）。
四、是核被告於如附表一編號一、四、五所示之文件上偽造「乙
    ○○」署押之行為，係犯刑法第二百十七條之偽造署押罪；
    其於如附表一編號二、三、六、七、八所示之文件上偽造「
    乙○○」之署押而完成各該私文書後提交員警而行使之行為
    ，則係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪。其偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分行為，又其
    偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。其基於單一冒名應訊之決意，於如附表
    一所示之文件偽造「乙○○」署押及偽造私文書之行為，在
    時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同一法益，無
    非係欲達同一逃避行政罰及刑責目的之接續動作，均係本於
    單一犯意接續進行，應為接續犯屬單純一罪（最高法院八十
    六年臺上字三二九五號判例意旨參照），而僅論以一行使偽
    造私文書罪。
五、聲請簡易判決處刑意旨雖漏未敘及被告偽造如附表一編號二
    所示之文件並行使，及被告偽造如附表一編號八所示之署押
    之行為，惟被告此部分犯行與上開論罪科刑部分有實質上一
    罪之關係，本院自得併予審究，附此敘明。
六、爰審酌被告因遭警酒測之事心生害怕，竟佯以其兄乙○○之
    身分資料供警查核舉發，所為除影響警察機關舉發、查緝違
    規者之正確性外，亦將使乙○○無故蒙受處罰，惡性非輕，
    且顯然欠缺法治觀念，惟犯後已能坦承犯行，頗知悔悟，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。而被告犯罪之時
    間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件，應依該減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一。
七、又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟九十五年七月一日修正施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，是被告減刑後，
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰
    金之折算標準。
八、如附表一所示偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第二百十九條之規定宣告沒收。而如附表二所示之舉發通知
    單通知聯，係交由被告收執，且無證據證明業已滅失，應依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
九、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第三十
    八條第一項第二款，修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
十、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8827號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路159之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因駕駛大貨車為業，為免駕照遭吊銷，竟於民國95年
    2月22日凌晨12時30分許，因酒後駕車，為警於國道三號南
    向21公里處（即臺北市文山區境內）查獲時，持胞兄「乙○
    ○」之大貨車駕駛執照，表示為「乙○○」本人，於警開立
    舉發違反道路交通管理事件通知單及至國道第九警察隊木柵
    分隊時，基於偽造署押之犯意，冒用「乙○○」之名義應訊
    ，接續在酒測單1紙、生理協調平衡檢測紀錄表1紙、逮捕通
    知書2紙、車輛查扣保管登記簿、95年2月22日調查筆錄2份
    上偽簽「乙○○」署名14枚及按捺指印12枚，足以生損害於
    乙○○及警察機關對道路交通管理之正確性。嗣將其口卡片
    上按捺之指紋送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，發現與甲
    ○○之指紋相符，始悉上情。
二、案經國道公路警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    證述明確，復有酒測單1紙、生理協調平衡檢測紀錄表1紙、
    逮捕通知書2紙、95年2月22日調查筆錄2份、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、車輛查扣保管登記簿及內政部警政署
    刑事警察局98年2月26日刑紋字第0980026337號函，被告犯
    嫌，洵堪認定。
二、所犯法條：按犯罪嫌疑人冒名應訊並偽造署押，雖有多次偽
    造行為，惟其仍屬單一犯意接續多次行為，侵害一個法益，
    應為接續犯，顯屬單純一罪，而非連續犯（最高法院84年度
    臺非字第10號刑事判決參照）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第217條第1項之偽造署押罪嫌罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同
附表一
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│應沒收之物                    │備註          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │酒精濃度測試單上「乙○○」之簽│偵卷第十九頁參│
│    │名、指印各壹枚                │照            │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │內政部警政署國道公路警察局九十│偵卷第五十頁、│
│    │五年二月二十二日公警局交字第Ｚ│第五二頁參照  │
│    │00000000號舉發違反道路│              │
│    │交通管理事件通知單移送聯及存根│              │
│    │聯上「乙○○」之簽名、指印各壹│              │
│    │枚                            │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 三 │內政部警政署國道公路警察局查獲│偵卷第五一頁參│
│    │酒醉駕車車輛查扣保管登記簿上「│照            │
│    │乙○○」之簽名壹枚            │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 四 │國道公路警察局第九警察隊木柵分│偵卷第十四頁、│
│    │隊九十五年二月二十二日第一次調│第十五頁參照  │
│    │查筆錄上「乙○○」之簽名、指印│              │
│    │各貳枚                        │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 五 │國道公路警察局第九警察隊木柵分│偵卷第十六頁至│
│    │隊九十五年二月二十二日第二次調│第十八頁參照  │
│    │查筆錄上「乙○○」之簽名、指印│              │
│    │各貳枚                        │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 六 │內政部警政署國道公路警察局第九│偵卷第二十頁參│
│    │警察隊執行拘提逮捕告知本人通知│照            │
│    │書上「乙○○」之簽名、指印各壹│              │
│    │枚                            │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 七 │內政部警政署國道公路警察局第九│偵卷第二一頁參│
│    │警察隊執行拘提逮捕通知親友通知│照            │
│    │書上「乙○○」之簽名、指印各壹│              │
│    │枚                            │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 八 │指紋卡片上「乙○○」之指印貳拾│偵卷第十二頁參│
│    │枚                            │照            │
└──┴───────────────┴───────┘
附表二
┌──┬───────────────────────┐
│編號│應沒收之物                                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │內政部警政署國道公路警察局九十五年二月二十二日│
│    │公警局交字第Ｚ000000000號舉發違反道路│
│    │交通管理事件通知單通知聯                      │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
