【裁判字號】    98,簡,1249
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1249號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署檢察97年度偵緝字第2339號）及移送併辦（臺灣基隆地方法
院檢察署檢察官97年度偵字第4289號、第4543號），嗣經本院訊
問被告，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄均更正為「丁○○前於民國89年間，因恐嚇案件，經
    臺灣桃園地方法院以89年度訴字第1073號判決判處有期徒刑
    1 年確定；復因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院於92年6 月
    5 日以91年度易緝字第20號判決判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，嗣上開2 罪經臺灣嘉義地方法院以92年度聲字第746 號裁
    定，定應執行刑為2 年2 月確定，並接續執行，而於93年4
    月21日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，同時入岩灣技訓
    所接續執行其因檢肅流氓條例案件，經本院以90年感裁字第
    51號裁定交付之感訓處分，至95年7 月27日因免予繼續執行
    出監，嗣於96年1 月9 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢。詎仍不知警惕，明知一般國人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可
    光明正大自行申請使用，若有人刻意收集他人帳戶用以存提
    款項，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用別人
    之帳戶，躲避存提款不易遭人循線追查之考慮而為，自可產
    生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，而詐欺集團借用金融機
    構帳戶作為詐欺他人交付財物之不法用途，在今日臺灣社會
    亦時有所聞，是若有人先借用帳戶，又不自行提領款項，反
    使其代為提領，再囑其將所提領款項交回，所為均顯與常情
    有違，而可預見可能係替詐欺集團收取提領詐欺等犯罪贓款
    之行為（即俗稱之「車手」）。竟不違背其本意，與真實姓
    名、年籍均不詳，自稱「陳先生」之成年男子（下逕稱「陳
    先生」），及真實姓名、年籍均不詳，自稱「林小姐」之成
    年女子（下逕稱「林小姐」），共同基於意圖為自己不法之
    所有，以詐術使人交付財物之犯意聯絡，依「陳先生」及「
    林小姐」之交代，於97年4 月21日下午1 時10分許，至萬泰
    商業銀行基隆分行（下稱萬泰基隆分行）開立帳號00000000
    0000號帳戶，復於同日下午2 時4 分許，至有限責任基隆市
    第二信用合作社安和分社（下稱基隆二信安和分社）開立帳
    號00000000000 號帳戶後，隨即提供上揭2 帳戶之存摺、提
    款卡、印章及密碼與「陳先生」及「林小姐」供作匯款之用
    ，「陳先生」並給付新臺幣（下同）1,000 元與丁○○做為
    車馬費酬勞，同時約定丁○○於聽候「陳先生」或「林小姐
    」之通知後，再自該二帳戶內提領款項交予「陳先生」。嗣
    由該詐欺集團之不詳成年成員為下列行為:
  (一)於97年4 月21日去電向丙○○○佯稱：其係臺灣臺北地方法
    院周書記官，因丙○○○所有之帳戶涉及刑案，需將帳戶之
    款項交付託管云云，致丙○○○陷於錯誤，乃依其指示，前
    往臺北市○○區○○街64號之臺北富邦銀行景美分行，於同
    日下午2 時32分許，臨櫃匯款90萬元至丁○○上開基隆二信
    安和分社帳戶。「陳先生」於丙○○○匯款後，旋陪同丁○
    ○至基隆二信安和分社，並指示丁○○於同日下午3 時6 分
    許、3 時18分許、3 時19分許、3 時20分許分次提領85萬元
    、2 萬元、2 萬元、1 萬元後，隨即在該行外交付上開款項
    與「陳先生」。
  (二)於97年4 月17日上午8 時許，去電向乙○○佯稱：有一名自
    稱「陳志偉」之男子冒用其身分證及委託書，欲提領其帳戶
    存款云云，隨後又由另名詐欺集團成員向乙○○佯稱：其係
    警員，乙○○目前有重大金融案件在最高法院調查中，需凍
    結資產以協助調查云云，致乙○○陷於錯誤，而於97年4 月
    22日，依其指示，前往萬泰銀行板橋分行，於同日下午3 時
    27分許，臨櫃存款140 萬元至丁○○上開萬泰基隆分行帳戶
    。「陳先生」於乙○○存款後，旋又陪同丁○○至萬泰基隆
    分行，並指示丁○○於同日下午4 時28分許提領140 萬元，
    隨即在該行外交付上開款項與「陳先生」。
  (三)於97年4 月18日下午2 時許，去電向甲○○佯稱：其係臺新
    銀行行員，現有人前往銀行欲領取甲○○帳戶內之款項，故
    與之確認是否有委託他人前往領取款項云云，經甲○○表示
    並未在臺新銀行開戶後，該不詳詐騙集團成年成員即建議甲
    ○○報警，並將電話轉接至另名自稱為警員之不詳詐騙集團
    成年成員，佯稱：甲○○需依其指示將款項領出，並存入安
    全託管帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，遂依其指示，前往臺
    北縣永和市○○路407 號之臺北富邦銀行永和分行，於97年
    4 月22日上午11時12分許，臨櫃匯款19萬元至丁○○上開基
    隆二信安和分社帳戶內。「陳先生」於甲○○匯款後，旋再
    陪同丁○○至基隆二信安和分社，並指示丁○○於同日上午
    11時29分許、下午1 時29分許分次提領15萬元、2 萬元、2
    萬元後，隨即在該行外交付上開款項與「陳先生」。嗣經丙
    ○○○、乙○○、甲○○察覺有異，發覺受騙，均報警處理
    ，始悉上情。」；證據部分補充：被告丁○○於本院之自白
    （見本院卷第30頁反面）、萬泰銀行97年4 月22日存款憑條
    1 張（建臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第3926號偵查
    卷宗第14頁）外，其餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（參見最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781
    號判例意旨）。再按所謂共同實施，並不以參與全部犯罪行
    為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯，最高
    法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參。本案被告
    丁○○於前揭時、地提供上開帳戶之存摺、金融卡、印章及
    密碼供「陳先生」、「林小姐」及其所屬詐騙集團時，既已
    有供他人利用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事
    後進一步參與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款而從事「車
    手」工作，並領取車馬費報酬，雖未全程參與詐欺過程，仍
    應認被告與「陳先生」、「林小姐」及其所屬詐欺集團成年
    成員間，在詐欺取財合同意思範圍內，有互相利用他人之行
    為，分擔實行，共同達成詐欺之目的。且被告於97年4 月21
    日將上開2 帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼交予「陳先生
    」、「林小姐」後，隨後並依渠等之指示擔任提領款項之車
    手，則其自應就交付帳戶之日起，對於該詐欺集團施行詐術
    之全部行為共同負責。故核被告所為如上開事實及理由欄一
    (一)、(二)、(三)所示之犯行，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告與「陳先生」、「林小姐」及其所屬詐欺集團
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於反覆實行之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是。查本案詐欺集
    團自始即係以各種手法不斷詐騙不特定人為目的，而詐欺集
    團成員亦有反覆、密集多次提領被害人受騙所匯入款項及匯
    款至指定帳戶之情形，渠等犯行本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，是被告所犯3 次詐欺取財犯行，在法律評價上應
    均屬於集合犯，而僅論以1 個詐欺取財罪。臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第4289號、第4543號移送併案審
    理關於被告詐欺取財犯行部分與本案起訴論罪科刑部分，具
    有集合犯之實質上一罪之關係，本院自得併予審究，併此敘
    明。又被告有如犯罪事實欄所載犯罪科刑及刑之執行之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項前段規定加重其刑。爰
    審酌被告明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人因詐騙集團利
    用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事，時有耳聞，竟仍隨意
    提供其所有之上開二銀行帳戶交予他人使用，並任意聽從他
    人指示，提領上開2 帳戶內非屬其所有之款項，造成告訴人
    損失甚鉅，所為實屬非是，惟念其參與本案犯罪程度非深，
    且所提領之款項均交由「陳先生」取走，實際上僅獲利1 千
    元，且犯後終仍能知所悔悟，而於本院中坦承犯行，態度尚
    可，及其素行、犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第452 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                    97年度偵緝字第2339號
    被  告  丁○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街56巷7之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○有詐欺、強盜、懲治盜匪條例等前科，其中詐欺罪經
    法院判處有期徒刑1年6月確定，於93年4月21日縮短刑期假
    釋，接續執行檢肅流氓條例之感訓處分至95年7月27日免予
    繼續執行釋放，猶不知悔改，共同意圖為不詳詐欺集團不法
    之所有，由該詐欺集團之不詳身分成員於同年4月17日下午2
    時先打電話到臺北市文山區丙○○○住處，向丙○○○詐稱
    係臺灣臺北地方法院周書記官，因其所有之帳戶涉及刑案，
    指示丙○○○將帳戶之款項交付託管存入中央存款保險局。
    致丙○○○陷於錯誤，於同月18日上午至臺北市木柵區溝子
    口郵局將定期存款新臺幣（下同）200萬元解約領出。該詐
    欺集團成員於同日下午4時持偽造之「法務部行政執行處扣
    押處分命令」、「臺灣臺北地方法院收據」前往上揭丙○○
    ○住處出示給丙○○○，致丙○○○陷於錯誤誤信其執行公
    務之身分，將所領出之200萬元交付給該詐欺集團成員。該
    詐欺集團成員復於同月20日下午2時許再打電話給丙○○○
    ，指示其再將定期存款40萬元解約領出。嗣由丁○○配合該
    詐欺集團成員，於97年4月21日下午1時許在基隆市○○路78
    號基隆市第二信用合作社申辦00000000000號帳戶，丙○○
    ○因繼續陷於錯誤，於同月21日中午至臺北市木柵區溝子口
    郵局將定期存款40萬元解約領出，另湊足90萬元，於同日下
    午2時許在附近臺北富邦銀行景美分行匯入丁○○上開帳戶
    內。丁○○同日下午3時許親自分次領出85萬元、2萬元、2
    萬元、1萬元交付該詐欺集團成員花用。同月22日下午該詐
    欺集團成員再打電話給丙○○○指示其再將郵局定期存款
    200萬元解約領出，丙○○○前往郵局提款時，經郵局行員
    勸阻後，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
 一、證據清單
   1.被告丁○○自白
     被害人丙○○○匯入90萬元係被告親自領出交付不詳身分
     之人。
   2.被害人丙○○○指訴
     全部犯罪事實
   3.臺北富邦銀行匯款委託書證明聯
     被害人丙○○○匯90萬元至被告丁○○帳戶之事實
   4.有限責任基隆市第二信用合作社函附被告丁○○開戶及交
     易資料
     待證被告於97年4月21日下午1時許在基隆市第二信用合作
     社申辦00000000000號帳戶。汪蔡秀蔡秀春於下午2時許匯
     入90萬元，被告同日分次領出現金。
   5.偽造之「法務部行政執行處扣押處分命令」、「臺灣臺北
     地方法院收據」
     待證詐欺集團有施用詐術
二、核被告所為，係與詐欺集團之不詳身分成員共犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    13    日
                            檢察官   蘇  維  達
----------------------------------------------------------
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
併案意旨書
                                      97年度偵字第4289號
                                                第4543號
    被      告  丁○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街56巷7之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應由臺灣臺北地方法院
併案審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丁○○均明知詐騙集團等不法份子經常利用他人
    存款帳戶存摺、提款卡、印章及密碼以轉帳等方式，獲取不
    法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當
    之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼
    供他人使用，將有助於他人從事詐欺取財之犯行，竟仍認不
    違反其本意，並意圖為自己不法之所有，與某真實姓名年籍
    不詳之成年男子基於詐欺之犯意聯絡，依照指示，於民國97
    年4月21日，前往萬泰商業銀行基隆分行（下稱萬泰基隆分
    行）申辦帳號000000000000號之帳戶，另前往有限責任基隆
    市第二信用合作社安和分社（下稱基隆二信安和分社）申辦
    帳號00000000000號之帳戶後，隨即同時在臺北縣板橋市某
    處交付予該姓名年籍不詳之成年人士，供其所屬之詐欺集團
    成員使用，而上開不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員
    取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，先於97年4月
    17日上午8時許，以電話撥打至乙○○之電話，向其佯稱有
    一名為「陳志偉」之男子冒用身分證及委託書，欲提領存款
    ，隨後又由另名詐欺集團成員佯以警員身分，向乙○○詐稱
    ：目前有重大金融案件在最高法院調查中，需凍結資產以協
    助調查云云，使乙○○陷於錯誤，而於97年4月22日，依照
    指示，匯款新臺幣（下同）140萬元至丁○○之萬泰基隆分
    行帳戶內得逞，俟由丁○○領出，並轉交予上開不詳詐欺集
    團；該詐騙集團又於97年4月18日下午2時許，以電話撥打予
    甲○○，佯以台新銀行行員，向其詐稱：目前有人前往銀行
    領取其帳戶內之款項，欲確認是否有委託他人前往領取款項
    ，經甲○○表示並未在台新銀行開戶後，該詐騙集團成員即
    建議報警，並將電話轉接至另名自稱為警員之詐騙集團成員
    ，經該詐騙集團成員表示可將款項領出，並存入安全託管帳
    戶云云，使甲○○陷於錯誤，而於97年4月21日，匯款19萬
    元至丁○○之上開基隆二信安和分社帳戶內得逞，俟由丁○
    ○領出，並轉交予上開不詳詐欺集團。嗣經乙○○、甲○○
    察覺有異，報警處理，始為警循線查獲上情。案經苗栗縣警
    察局通宵分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署及臺北市政府警
    察局大同分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
  (三)彰化銀行存款憑條、萬泰基隆分行帳號000000000000號之存
    款業務往來申請書、身分證件影本及台幣存摺對帳單各乙份
    及監視器畫面翻拍照片7張。
  (四)中國信託商業銀行匯款申請書、基隆二信安和分社帳號0000
    0000000號帳戶之開戶基本資料、歷次交易明細表各乙份。
三、所犯法條：刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告丁○○因提供基隆二信安和分社予詐騙集團
    使用，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字
    第2339號提起公訴，現由臺灣臺北地方法院審理中，有本署
    公務電話紀錄單乙紙在卷可稽，本件與該案乃被告所同時提
    供帳戶，為想像競合之裁判上一罪案件，請併案審理。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
