【裁判字號】    98,簡,1931
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第870號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點參陸柒柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充：甲○○於民國91年因妨害自由案件
    ，經本院92年度訴字第1288號判決處有期徒刑5月確定，於9
    3年4月23日易科罰金執行完畢。97年因施用毒品案件，經本
    院同年度毒聲字第564號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認
    無繼續施用傾向，於同年9月2日出勒戒處所執行完畢，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以同年度毒偵字第1704號為
    不起訴處分確定。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再
    犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，經施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於91年因妨害自由案件
    ，經本院92年度訴字第1288號判決處有期徒刑5月確定，於9
    3年4月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再為
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告於81年因恐嚇案件、91年因妨害自
    由案件，均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表可按，
    素行欠佳；前經觀察勒戒執行完畢後，仍再犯本案施用毒品
    罪，顯認以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有施予相當期間
    身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康
    之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行為；又坦承犯行，
    犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，
    即產生多種生理不適之戒斷症狀而難以承受，毒品之成癮性
    ，致吸毒者身心均難自制之犯罪動機、國中畢業智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。扣案被告所有供本案施用白色透明結晶塊1包
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.3677公克），
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年3月27日航藥鑑字第0
    981621號毒品鑑定書在卷為證，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
