【裁判字號】    98,附民,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第9號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第157 號偽造文書等案件，經原
告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，業經本院以97年度訴
    字第157 號刑事判決諭知無罪在案（被告甲○○部分業經通
    緝，另行審結），是原告之訴，依照上開法律規定，自應予
    以駁回。又原告之訴既經本院駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                        法  官  紀文惠
                                        法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
