【裁判字號】    98,交易,255
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第255號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5729號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因傷害案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以九十一年度上更二字第一八五號判處有期徒刑一年
    六月確定，經入監執行，於九十三年二月三日因縮短刑期假
    釋出監，付保護管束，於同年五月二十四日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。猶不知悔改，
    於九十八年二月十一日晚間十一時三十分許至翌日凌晨零時
    二十分許，在臺北市○○○路某餐廳服用洋酒約二、三杯後
    ，明知服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車號七六五九—ＫＫ號租賃小客車離開該處，迨同
    年月十二日凌晨零時三十二分許，行經臺北市○○○路○段
    四一號前時，為警攔檢盤查，測得其於同日凌晨零時三十九
    分許之呼氣酒精濃度高達每公升０點七六毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有呼
    氣酒精濃度檢測單、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表及生理平衡測試表附卷可稽。再參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克或血液濃度
    達百分之０點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，實已
    達「不能安全駕車」之標準，此業經法務部於八十八年五月
    十八日以八八法檢字第００一六六九號函告週知。且酒精對
    人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升０點二五毫克（
    約合體內血液中酒精濃度每公升五十亳克或百分之０點０五
    ）時，將造成輕度中毒，而有輕度協調功能降低之症狀，呼
    氣酒精濃度達每公升０點五毫克（約合體內血液中酒精濃度
    每公升一百亳克或百分之０點一）時，即屬輕度到中度中毒
    ，將產生反應較慢、感覺減低、影響駕駛等症狀，呼氣酒精
    濃度達每公升０點七五毫克（約合體內血液中酒精濃度每公
    升一百五十亳克或百分之０點一五）時，將造成思考、個性
    行為改變之輕度到中度中毒症狀等情，亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函足憑。被告於前揭時、地飲用
    酒類已達呼氣酒精濃度每公升０點七六亳克之程度，而有思
    考、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，猶駕駛前開小客
    車，行經臺北市○○○路○段四一號前時，有駕駛操控力欠
    佳之情形，為警攔檢盤查過程中，復有含糊不清、呆滯木僵
    等情事（見卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表），足認其酒後狀態顯已達於對車輛駕駛行為失其必要之
    注意力、反應力、操控力、判斷力及感知能力之不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其前於八十九年間因傷害案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以九十一年度上更二字第一八
    五號判處有期徒刑一年六月確定，經入監執行，於九十三年
    二月三日因縮短刑期假釋出監，付保護管束，於同年五月二
    十四日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告之前科、素行，
    此次於呼氣酒精濃度高達每公升０點七六毫克之狀態下，猶
    駕駛汽車，對往來之人車固有高度危險性，然犯後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四
十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第一百八十五條之三
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
