【裁判字號】    98,簡,1883
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如事實及理由所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科犯行，素行非佳，不思正途謀生，冀望不勞而獲
    竊取他人財物，惟所竊財物價值非鉅，犯罪後坦承犯行，兼
    衡其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭   法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人陳彩如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                 書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9939號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮○○路35號
                        居臺北縣三重市○○路○段85號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院92
    年度易字第698號案件判處有期徒刑1年確定，於93年3月9日
    入監執行，94年3月8日執行完畢；又於95年間因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院95年度簡字第2605號案件判處有期徒刑
    6月確定，嗣於96年7月間，因確定判決減刑為有期徒刑3 月
    ，於96年5月8日入監執行，同年8月3日執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4月11日清晨4時許，
    在臺北市萬華區環南市場甲棟附近，徒手竊取乙○○置於車
    牌號碼Z2-4830號自小貨車後方之鵝肉1包（裝有3 隻鵝），
    得手後，欲離去之際，為乙○○發現，報警處理，始悉上情
    。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○之指述相符，並有卷附贓物認領保管單
    1紙及現場彩色列印相片2張可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有如犯
    罪事實欄所列之前案紀錄，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢察官  高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
