【裁判字號】    98,審訴,1764
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1764號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟壹佰零柒元，及自民國九十
七年十月八日起至清償日止，按年息百分之三點九八計算之利息
，並自民國九十七年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零捌拾元，及自民國九十七年十
月八日起至清償日止按年息百分之九點九九計算之利息，並自民
國九十七年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬仟玖佰拾肆元，及自民國九十七
年十月八日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之利息，
並自民國九十七年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    之規定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年10月6日向原告借款新臺幣（下同）100
      萬元，約定自94年10月6日起至114年10月6日止分期清償
      ，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除
      仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分
      之二十計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，
      債務視為全部到期。詎被告經屢次催討均未還款，經原告
      將其抵押品拍賣後僅受償部分本金及利息，依嘉義地方法
      院97年度執字第502號分配表計算結果，被告僅繳納利息
      至97年10月7日及部分本金，其後均未還款，依約視同全
      部到期，計尚欠本金568,107元，及自97年10月8日起按年
      息3.98%計算之利息及違約金等迄未給付，依法被告應付
      清償責任。
（二）被告於94年2月22日向原告借款23萬元，約定自94年2月22
      日起至101年2月22日止分期清償，利息採機動利率計付，
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。並約
      定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
      依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被
      告經屢次催討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後僅受償
      部分本金及利息，依嘉義地方法院97年度執字第502 號分
      配表計算結果，被告僅繳納利息至97年10月7日及部分本
      金，其後均未還款，依約視同全部到期，計尚欠本金
      140,080元，及自97年10月8日起按年息9.99%計算之利息
      及違約金等迄未給付，依法被告應付清償責任。
（三）被告於94年2月24日向原告借款100萬元，約定自94年2 月
      24日起至96年2月24日止分期清償，利息採機動利率計付
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。並
      約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
      不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎
      被告經屢次催討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後僅受
      償部分本金及利息，依嘉義地方法院97年度執字第502 號
      分配表計算結果，被告僅繳納利息至97年10月7日及部分
      本金，其後均未還款，依約視同全部到期，計尚欠本金
      23,934元，及自97年10月8日起按年息18.25% 計算之利息
      及違約金等迄未給付，依法被告應付清償責任，爰依法提
      起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、個人
    信貸借據暨約定書、個人借據申請書、現金卡貸款約定書、
    臺灣嘉義地方法院民事執行處嘉院和97執速字第502號函、
    臺灣嘉義地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、
    分配結果彙總表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之
    主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借
    貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
