【裁判字號】    98,審訴,2148
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2148號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟零玖拾伍元，及其中新臺幣
拾捌萬零玖佰捌拾肆元，自民國九十八年三月十三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告台新資產管理股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月5日向台新國際商業銀行
    股份有限公司 (下稱台新銀行)申請「台新銀行現金卡信用
    貸款」 (帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，並於每月之繳款截止日
    繳納每月應還之金額。詎被告自上開核撥貸款日起至98年3
    月12日止（最後繳款日為95年4月3日），尚有新臺幣（下同
    ）611,095元未付（內含本金380,984元、利息230,111元）
    ，依上開貸款約定書第2條約定，貸款之利息原依年息18.25
    %計算，惟被告未依約繳款時，依該約定書第8條約定，改依
    年息20%計算。台新銀行業於95年9月26日將對被告之債權讓
    與原告，原告為此提起本訴，請求被告清償上開款項等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出讓與證明書、太平洋日報
    節本、台新銀行現金卡用貸款申請書、約定書、客戶餘額查
    詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
