【裁判字號】    98,審訴,1321
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1321號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟柒佰捌拾陸元，及其中本金新臺
幣貳萬肆仟陸佰玖拾壹元部分自民國九十六年一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬柒仟捌佰零肆元，及其中本金新
臺幣肆拾壹萬柒仟壹佰拾壹元部分自民國九十六年一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零壹佰零陸元，及自民國九十五年
十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息，暨自民國九十五年十二月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9條及現金卡約定書第11條之約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年8月2日向與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年1月23 日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）24,786元（其中24,691
      元為本金，95元為利息）未給付。依約除應給付上開消費
      款項外，另應給付自最後繳款截止日96年1月23日之翌日
      起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告又於94年4月12日向原告借款75萬元，約定分60期清
      償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。
      惟被告於借款後至96年1月23日止，即未依約清償款項，
      尚餘417,804元（其中417,131元為本金，673元為違約金
      ），依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務
      視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告另於92年3月27日向原告借款16萬元，約定自92年3
      月27日起至96年3月27日止循環動用，利息按14.25%固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，除改按20%計息外，
      逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾
      期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並
      約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
      不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎
      被告繳納利息至95年11月15日後竟未依約繼續繳納，依約
      視同債務全部到期，總計尚欠本金100,106元及自95 年11
      月16日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付
      ，被告自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明
      ：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、現金卡借據約定書、帳務明細、消費明細
    表、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及
    起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契
    約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項
    至第3項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
