【裁判字號】    98,審聲,503
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第503號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：案外人鄭朝永與相對人間清償債務強制
    執行事件，前經鈞院核發北院錦93執宇字第 13667號債權憑
    證結案在案，嗣案外人鄭朝永將上開執行名義所載債權轉讓
    與聲請人，聲請人為依民法第 297條規定發存證信函通知相
    對人債權讓與事實，惟因查無此人退回，致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第 149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示
    送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，此有
    最高法院82年度台上字第 272號判例意旨可參。
三、經查，本件聲請人前向相對人為意思表示之文件，係向「臺
    北市中山區○○○路450號2樓」該址為送達，有聲請人所提
    本院北院錦93執宇字第13667號債權憑證及掛號郵件信封影
    本一份在卷可稽，惟相對人之戶籍係設於彰化縣彰化市○○
    路○段726巷2弄27之5號，有個人基本資料查詢結果一份在卷
    可參，聲請人既未查明相對人之真實住址以為送達，依首開
    說明，尚難認相對人有應為送達處所不明之狀態。從而，聲
    請人之本件聲請，核與前揭聲請公示送達之要件不符，不應
    准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
