【裁判字號】    98,訴,155
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第155號
原      告  乙○○即臺北市私立乙○○文理短期補習班
訴訟代理人  張克西律師
            李岳洋律師
            林智育律師
複 代理 人  黃映智律師
被      告  甲○○
上列當事人間因違反商業會計法等案件，原告於刑事訴訟程序附
帶提起民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁
定移送，本院於民國98年5月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬壹仟伍佰壹拾伍元，及自民國九
十七年六月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國95年3月起受僱於伊，並自95年4月7
    日起擔任伊所開設之臺北市私立乙○○文理短期補習班士林
    分班班主任，負責招生、收取及保管報名學生繳納之補習費
    、開立單據及帳冊之職務。詎被告自96年4月21日起至同年7
    月25日止，利用其業務之便，收取學生繳交之學費款項，卻
    未如實填寫日報表及投箱紀錄，而侵吞新臺幣（下同）
    811,515元之補習費未交付伊。上情經本院以97年度易字第
    1306號刑事判決認定被告犯有刑法第336條第2項業務侵占罪
    ，及商業會計法第71條第1款填製不實會計憑證帳冊罪，被
    告雖提起上訴，亦經臺灣高等法院（下稱高院）以97年度上
    訴字第4031號判決駁回上訴確定等語。爰依侵權行為之法律
    關係，請求被告負侵權行為損害賠償責任。並聲明：(一)被告
    應給付伊811,515元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5計算之利息。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告經合法通知，雖未於言詞辯論期日到場，惟據其先前到
    庭所為之聲明及陳述：伊願意償還原告所請求之全部金額等
    語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、原告主張之事實，業據其提出報名繳費聯收據、日報表、本
    院97年度易字第1306號刑事判決及高院97年度上訴字第4031
    號刑事判決等為證，核屬相符，而被告亦自認同意清償原告
    所請求之金額，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於侵
    權行為之法律關係，請求被告給付811,515元，及自刑事附
    帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即97年6月16日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
