【裁判字號】    98,審救,94
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第94號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人富邦資產管理股份有限公司間請求確認保
證行為無效事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人富邦資產管理股份有限公司間請求
    訴訟救助事件，無資力支出訴訟費用，業據提出96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單以為釋明，並
    經本院依職權調閱聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表
    查明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
