【裁判字號】    98,簡,1610
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係於民國九十二年十二月間前往新竹
    地區工作，而遷離其設籍地點，未再返回居住，並補充證據
    為被告於本院訊問時之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第
    三款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移無故不依
    規定申報，致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條第一
    項科刑。爰審酌被告素行非惡，其於犯罪後供承錯誤，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此訴訟程序之宣告後，當知警惕而
    無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項、刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法 官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第751號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街99巷35之4號
                          3樓
                        居新竹市○○○○○街47號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，明知後備軍人於除役前依法應接受各項
    召集命令；竟意圖避免召集處理，於不詳之日，遷出其位在
    臺北市○○區○○街99巷35之4號3樓戶籍地，卻無故不依規
    定申報其現居地，致臺北市後備指揮部於民國97年10月6日
    所發，指定應於同年11月16日至苗栗縣頭份鎮斗煥199之1號
    「斗煥坪營區」報到之召集符號為博愛甲字第231101號，召
    集令編號0082號之教育召集令無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有教育召集令
    暨受領回執、臺北市後備指揮部列管後備軍人參加召集未按
    戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令送達情形紀錄
    表及送達證書等在卷可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召
    集令無法送達罪嫌，應依同條例第6條之意圖避免教育召集
    罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                           檢  察  官    熊  南  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                           書  記  官    梁  瓊  方
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
