【裁判字號】    98,審聲,40
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第40號
聲  請  人  德利國際租車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丞韋國際實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人之財產聲請本院為假扣
    押，聲請人並以96年度存字第6811號提存書，提存擔保新台
    幣900,000 元後，由北運96年度執全字第4093號執行在案。
    本案復經聲請人對相對人提起訴訟，經本院97年度北簡字地
    17047 號判決確定，本案訴訟已終結，聲請人依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之規定，以西松郵局存證信函第3343
    號催告相對人於20日之期間內行使權利，否則依法聲請返還
    擔保金，但相對人已遷移不明，為此聲請公示送達等語。
三、經查：
  (一)關於相對人丞韋國際實業有限公司部分：
    本件聲請人前向相對人丞偉國際實業有限公司為意思表示之
    文件，固曾向相對人公司登記之主營業處所址即臺北市○○
    區○○路562 號為送達，因該址查無該公司而遭退回，此有
    聲請人所提出之公司登記資料查詢、存證信函及信封影本為
    證，惟參諸民事訴訟法第127 條第1 項規定意旨，聲請人之
    上開意思表示，本須併送達至相對人公司法定代理人之住所
    ，卻仍無法送達時，始得認該公司處於應送達處所不明之狀
    態。而本件相對人丞韋國際實業有限公司業經臺北市政府以
    97 年2月4 日府產業商字第0978124160號函辦理解散登記在
    案，有變更登記表在卷可按，依公司法第113 條準用第79條
    之規定，除本法或章程另有規定或經股東決議另選清算人者
    外，應以全體股東為清算人，聲請人未提出事證以證明其曾
    向相對人公司之法定代理人址為送達，尚難認本件聲請人欲
    向相對人丞韋國際實業有限公司送達之意思表示，有應為送
    達之處所不明而無法送達之情形，是聲請人上開聲請，核與
    前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
  (二)關於相對人甲○○之部分：
    本件依聲請人所提出送達相對人甲○○之存證信函信封記載
    ，其批退理由為招領逾期退回，依此尚難認為相對人有住居
    所不明情狀，蓋相對人之所以逾期未領取信件，或係因出外
    旅行未能收受送達，或有其他事故未返住居所等，故此部分
    聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，
    亦應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
