【裁判字號】    98,易,1114
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第七五九三號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第一五六二號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○為臺北市○○區○○路三十巷一四八弄二七號四樓房
    屋之所有權人，其曾於民國八十七年一月間之某日，在上開
    建物頂樓擅自建造佔地三十一平方公尺之金屬材質建築物，
    於八十七年一月二十三日經主管機關臺北市政府工務局通知
    ，於同年二月二日拆除，前開通知並已說明拆除後不得擅自
    重建，否則依建築法第九十三條、第九十五條規定移送法辦
    。詎甲○○明知建築管理法規對於違章建築物之取締規定，
    竟又於九十八年一、二月間未經主管建築機關之審查許可並
    發給執照，委託不知情之施工人員，擅自在前開處所原地重
    建高約二點五公尺，佔地三十一平方公尺之金屬材質建築物
    ，於九十八年二月農曆過年前竣工。
二、案經臺北市政府都市發展局報請臺灣臺北地法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，另有臺北
    市建築管理處違建查報案件明細表、建物所有權資料、臺北
    市政府工務局九十八年一月二十三日北市工建字第三七三二
    ○八○九○○號新違建勒令停工拆除通知單、臺北市建管處
    違建查報現場照相黏貼卡、臺北市都市發展局九十八年二月
    四日函暨違建認定範圍圖、現場照片等資料附卷足憑，足徵
    被告之自白與事實相符，堪以採信；綜上所述，本件事證明
    確，被告上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯建築法第九十五條強制拆除之建築物違反
    規定重建罪。爰審酌其違法搭蓋建築物，以擴大使用空間，
    所為固已影響建築管理機關對市容及建築物之管理，危害公
    共安全、公共交通及市容觀瞻，然犯後已坦承犯行，並自行
    拆除違建，顯見其知所悔悟，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時圖便，短於思
    慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第一
項前段、第二百八十四條之一，建築法第九十五條，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
