【裁判字號】    98,審訴,1067
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還車款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1067號
原      告  乙○○
被      告  全信小客車租賃有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間因損害賠償等事件，本院於民國98年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
  (一)伊於民國97年年底，至被告全信小客車租賃有限公司（以下
    稱全信公司）位於臺北市○○路○段13 0之1號11樓之1之營
    業處所，被告甲○○佯以若欲加盟全信公司之司機，必須先
    購買該公司之車輛，伊不疑有他，遂以總價新台幣（下同）
    165萬元向被告全信公司購買車牌號碼3428-PD之小客車（以
    下稱系爭車輛），伊並先於97年12月24日繳交訂金5萬元，
    又於同年12月26日匯款85萬元，合計共繳交90萬元，雙方言
    明餘款75萬元由伊日後之營運所得款中扣除，伊並與全信公
    司於98年1月4日簽訂汽車買賣合約書，於98年1月間開始營
    運。
  (二)詎全信公司營運至98年2月21日後，被告甲○○竟將公司款
    項捲款潛逃，嗣又收到台新銀行之通知，稱系爭車輛已在該
    行全額貸款，要求伊將系爭車輛交予該行處理，以免觸法，
    伊迫於無奈，遂於98年3月3日將系爭車輛交由台新銀行取走
    。被告甲○○以不法之手段，將伊辛苦積蓄所得詐騙一空，
    被告全信公司對於其負責人即被告甲○○因執行職務而不法
    加於伊之損害，自應負連帶賠償責任，爰依民法第184條第1
    項前段、第28條、公司法第23條等規定提起本件訴訟等語。
    並聲明、如主文所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出汽車買賣
    合約書、暫收據、匯款申請書、車輛接管證明書等件為證，
    其主張核與上開證物相符。被告2人非經公示送達而已收受
    言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告
    依民法第184條第1項前段、第28條、公司法第23條等規定，
    請求被告等給付90萬元，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據結論：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
