【裁判字號】    97,訴,3656
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      九十七年度訴字第三六五六號
原      告  安義貿易有限公司
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  陳憶娟律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  連元龍律師
            陳建瑜律師
            藍健瑋律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年
五月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告甲○○負擔十分之八，其餘十分之二由原告安義
貿易有限公司負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，以及不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，
    不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款及第七
    款有明文規定。又所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追
    加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在
    社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資
    料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性
    ，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程
    序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，即
    屬之，最高法院著有九十年台抗字第二號裁判要旨可資參照
    。查本件原告甲○○起訴時，係以被告對其所有之房屋未盡
    必要之修護，致被告所有房屋積水滲漏至原告之房屋，依侵
    權行為損害賠償規定訴請被告賠償其損害。因甲○○所有房
    屋現供其所經營之安義貿易有限公司（下稱安義公司）承租
    使用，乃一併請求被告賠償安義公司所受損害，並聲明請求
    被告應給付原告甲○○新台幣（下同）二百九十九萬一千八
    百三十元及自本訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息；願供擔保，請准宣告假執行。惟安義公
    司乃具有獨立法人格之公司，個別行使權利義務。原告乃於
    民國（下同）九十七年九月二十二日具狀到院，追加安義公
    司為原告，並變更聲明為：（一）被告應給付原告甲○○二
    百六十一萬七千三百七十元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。（二）被告應給付
    原告安義公司三十七萬四千四百六十元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（三）
    原告等均願供擔保，請准予宣告假執行。上開訴之追加雖為
    被告所不同意，然揆諸上開法文之規定與說明，以上原告起
    訴以及變更、追加之訴所主張之侵權行為事實，依據原告之
    主張，均係因被告所有之房屋疏於維護導致漏水所產生之損
    害，基礎事實應屬同一，應不甚妨礙被告之防禦與本案訴訟
    之終結，故本院認為原告為前揭訴之變更及追加，並非法之
    所不許，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）門牌號碼為台北市萬華區○○○路三十號大樓（以下簡稱
      系爭大樓）之十一樓（下稱系爭十一樓房屋）為原告甲○
      ○所有，系爭建物之十二樓、十三樓（以下簡稱系爭十二
      、十三樓房屋）則為被告所有。自八十六年七月起，原告
      甲○○所有之系爭十一樓房屋即經常漏水而造成污損，原
      告甲○○多次僱工及自行購料進行防水處理均無法根治，
      漏水問題日益嚴重。九十五年六月間，得被告同意前往系
      爭十二、十三樓房屋查看，始發現系爭十三樓房屋部分已
      嚴重漏水、空調通風管、天花板及輕鋼架下墜，天花板碎
      片散落，水泥牆壁脫落；系爭十二樓房屋部分亦長期呈現
      天花板發霉、散落滿地，霉臭氣味撲鼻，地面污水蓄積，
      百葉窗簾朽壞掉落，水泥牆腐蝕，木頭隔間腐爛等明顯漏
      水情狀，方知因被告長期疏於修護系爭十二、十三樓房屋
      ，放任其滴漏、侵蝕情形蔓延至系爭十一樓房屋長達十餘
      年，導致漏水延及屋內物品長期遭受損害。經原告甲○○
      多次催請，被告始於九十六年十二月與原告甲○○同時委
      請訴外人一友防水測漏工程有限公司（下稱一友公司）進
      行修繕，系爭十一樓房屋之漏水問題始告解決。
（二）被告對於系爭十二樓、十三樓房屋樓層專有部分未為必要
      之修繕及維護，而經常因下雨於其專有部分產生屋內積水
      ，積水再順延系爭十二樓專有部分之樓地板流入系爭十一
      樓屋內，致使原告受有上開損害，被告對於原告負有侵權
      行為損害賠償責任，且被告對於原告自行購買材料為防水
      處理，獲有不當得利，應負有不當得利之返還責任。
（三）被告應賠償之項目明細及金額如下：
   1、原告於八十六年間僱請訴外人百利工程公司為防水處理，
      由原告甲○○支付三萬七千八百元，原告甲○○依據不當
      得利之法律關係為請求。
   2、於八十七年七月十七日起至九十六年十一月十六日止，由
      原告安義公司員工自行購買材料修繕，支出材料費共計七
      萬九千五百七十元，由原告甲○○負擔，原告甲○○依據
      侵權行為與不當得利之法律關係請求。
   3、原告於九十六年十二月間，委請一友公司進行辦公室修漏
      工程，因而支出三十萬元，由原告甲○○負擔該筆費用，
      原告甲○○依據侵權行為與不當得利之法律關係請求。
   4、原告安義公司因漏水而致所有之洋酒報廢，除白、藍、紅
      高鞋酒以及紅、藍利口酒以外，暫時扣除部分金額九萬九
      千六百十四元後，被告尚應賠償三十七萬四千四百六十元
      ，原告安義公司依據侵權行為之法律關係請求。
   5、原告甲○○所有之名畫九鹿圖，亦因此嚴重受潮而減損價
      額，原告甲○○暫以一百萬元作為賠償金額，並依據侵權
      行為之法律關係為請求。
   6、原告甲○○因被告任其所有之系爭十二樓、十三樓房屋排
      水滲漏，長期暴露於污濁濕氣及惡臭霉氣之惡劣環境中，
      精神上痛苦不堪，嚴重侵害原告甲○○之居住安寧人格權
      ，並已超越一般社會生活所能容忍之程度，爰併依民法第
      一百九十五條第一項規定請求被告賠償精神慰撫金一百二
      十萬元。
（四）對於被告抗辯之陳述：
   1、被告房屋十二樓及十三樓均已於竣工後變更使用，是其所
      提竣工圖及平面圖均非實際現狀。縱如被告所辯，十一樓
      與十二樓之斜坡牆面（含玻璃帷幕）間隔約二十到三十公
      分，亦無礙於十二樓窗戶長期滲漏進而積水導致十一樓漏
      水污損之事實。
   2、台灣省土木技師公會（97）省土技字第5869號鑑定報告書
      係台灣省土木技師公會派員進行鑑定，鑑定人丙○○復於
      本案言詞辯論及勘驗期日到場證結，接受被告之詰問，系
      爭鑑定報告佐以丙○○之證詞，自得為本案之證據。而據
      系爭鑑定報告之結論，系爭十一樓房屋確係因系爭十二樓
      房屋部分在雨水等外來水入侵後，未立即處理，任水漫流
      滲透樓板而造成漏水。鑑定人丙○○於勘驗期日亦當場證
      實十二樓地板應曾淹過水，當日現場亦可見十二樓地板有
      積水及滲水痕跡，可見上開鑑定報告並無不實之處。
   3、原告當時確得被告同意，於九十六年六月七日會同管理員
      前往拍照，始知上情，自未逾請求權時效。而勘驗當天現
      場已修繕整理，可證原告之損害與被告就其房屋未為必要
      之修繕及維護有相當因果關係。
（四）綜上，原告爰本於民法第一百七十九條、第一百八十四條
      第一項前段、第二項、第一九十一條、第一百九十五條規
      定，為下列訴之聲明，並求為判決：
   1、被告應給付原告甲○○二百六十一萬七千三百七十元，及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
   2、被告應給付原告安義公司三十七萬四千四百六十元，及自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
   3、原告等均願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告辯稱：
（一）系爭十一樓房屋漏水，係因房屋之玻璃帷幕接縫以及北面
      水泥外牆，因年久失修所致，與系爭十二樓房屋無關。蓋
      系爭大樓為七十九年間核發使用執照之老舊大樓，大樓北
      側外牆及東側、南側八樓以上玻璃帷幕接縫處漏水，為系
      爭大樓各層區分所有權人所明知，且均由各區分所有權人
      自行處理解決，原告自八十年間即遷入系爭十一樓房屋，
      自應知悉。
（二）原告曾於九十六年間邀被告共同雇工修繕系爭大樓玻璃帷
      幕及外牆之漏水，被告即欣然同意，並由原告聘僱之廠商
      進行施工。系爭十一樓、十二樓房屋之漏水修繕工程內容
      為東面、南面之玻璃帷幕金屬框架防水工程，以及北面外
      牆之防水工程。至於原告所主張之系爭十一樓房屋天花板
      及十二樓房屋地板，根本未進行任何防水修繕工程。此由
      系爭十二樓房屋內部照片顯示地板部分均為原本大理石地
      地磚，未曾進行任何施工與更換工程可知。而漏水之修繕
      應從上樓層之地板填補縫隙施工，而非由下樓層天花板填
      補之，故系爭十二樓房屋既然並未就地板部分進行漏水修
      繕，足證系爭十一樓房屋之積水並非被告所造成。
（三）依據原告所提出之「一友防水測漏工程有限公司修漏工程
      合約」契約、平面圖及估價單之記載即原證九以觀，系爭
      十一樓房屋於九十六年十二月間之修繕範圍為「1、金屬
      帷幕外牆。2、其他修繕工程（如所附平面範圍），上開
      平面圖記載「1、斜線範圍內：輕鋼架天花板更新，含外
      側斜立木板」，上開估價單記載「修漏防水工程一、金屬
      帷幕外牆部分，2、計南面、東面各一面外牆，北面外牆
      為樹脂防水膠二道施工，二、其他維修部分：1、輕鋼架
      天花板：近帷幕外牆部分（下略）」，可知被告所述漏水
      部分確實僅限於東、南面兩側玻璃金屬帷幕，以及北面外
      牆原告更僅更換鄰該三側之輕鋼架天花板飾板，又上開平
      面圖中記載「室內如有漏水損壞，乙方（即一友公司）需
      負責修補完善」，顯示當時根本沒有其他室內漏水，系爭
      十一樓房屋亦未進行天花板漏水修繕工程。
（四）系爭十二樓、十三樓房屋自前承租人遷離後即關閉大門上
      鎖，並定期前往巡視，原告所提照片乃未經被告同意而擅
      入拍攝，該天花板乃遭不明人士蓄意破壞，而原告甲○○
      所有之系爭十一樓房屋之漏水問題，既非因被告之系爭十
      二樓、十三樓房屋滲漏所致，自不可歸責於被告。況依原
      告之主張，原告房屋漏水原因已超過十年，原告始終知悉
      ，則八十六年間及自八十七年起之修繕支出損害，業已罹
      於請求權消滅時效。另原告本身就其所受損害亦可歸責之
      處，蓋原告甲○○既主張系爭十一樓房屋長期受漏水之苦
      ，仍將其所指價值不菲之名畫懸於漏水房屋，則畫作之損
      毀顯係原告甲○○之行為所致。而原告安義公司除無法證
      明其主張洋酒變質報廢與被告間之因果關係外，復將其主
      張變質報廢之產品「儲藏室」設置於漏水嚴重之南面玻帷
      幕外牆及浴廁旁，亦有疏失。至原告甲○○本身精神狀況
      良好，未遭受被告侵害，其請求慰撫金一百二十萬元並無
      理由。
（五）依據本院九十八年一月九日現場履勘所拍攝之照片所示，
      原告所指稱漏水部分並無明顯滲漏痕跡，縱使該部分有滲
      漏水，依據其位置係在系爭十一樓房屋天花板東南隅玻璃
      帷幕上方斜壁處，對照系爭大樓之竣工圖，該區域並非位
      於系爭十二樓、十三樓所有權範圍之內。蓋系爭大樓自八
      樓以上至十三樓為止，東南兩側為斜坡設計，每層之樓地
      板面積往上遞減，十二樓斜壁與十一樓斜壁間有約二十至
      三十公分之間。原告所指漏水部分位於東、南隅玻璃帷幕
      上方斜壁與天花板連接處，均非系爭十二樓房屋部分之地
      板，乃所有權範圍以外，自與被告無關。
（六）原告所提出之上開鑑定報告，乃原告自行付費請求鑑定，
      並非法院依法選任，自不得採為判決基礎。況鑑定人丙○
      ○於鑑定時並未進入被告房屋實地勘查，亦無具體之科學
      方法實施鑑定，僅憑原告片面之語，即草率作出結論，自
      不足採信。另依鑑定人丙○○於九十七年十二月八日言詞
      辯論期日所為證言，證明系爭十一樓房屋現僅有廁所區漏
      水，原因乃係因十一樓天花板下管線漏水所致，亦與被告
      無關。
（七）綜上，被告為答辯聲明並求為判決：原告之訴駁回，被告
      如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、首查，原告甲○○為系爭十一樓房屋之所有權人，被告則為
    系爭十二樓、十三樓房屋之所有權人，此為兩造所不爭執，
    並有原告所提出之建築改良物所有權狀（原證一）、台北市
    大安區地政事務所建物異動索引（原證二）各一份為證，應
    予確認。
五、次按：
（一）土地上之建築物或其他工作物所致他人權利之損害，由工
      作物之所有人負賠償責任，民法第一百九十一條第一項前
      段有明文規定。
（二）專有部分、約定專有部分之修繕、管理、維護，由各該區
      分所有權人或約定專用部分之使用人為之，並負擔其費用
      ，公寓大廈管理條例第十條第一項有明文規定。
（三）專有部分之共同壁及樓地板或其內之管線，其維修費用由
      該共同壁雙方或樓地板上下方之區分所有權人共同負擔。
      但修繕費用係因可歸責於區分所有權人之事由所致者，由
      該區分所有權人負擔。公寓大廈管理條例第十二條有明文
      規定。
（四）當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
      民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定。復按民事訴
      訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原
      告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就
      其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應
      駁回原告之請求，此有最高法院十七年上字第九一七號判
      例要旨可資參照。
六、故原告主張被告對於系爭十二樓、十三樓房屋樓層專有部分
    未為必要之修繕及維護，而經常因下雨於其專有部分產生屋
    內積水，積水再順延系爭十二樓專有部分之樓地板流入系爭
    十一樓屋內，致使原告受有上開損害等語，然為被告所不承
    認，並以前揭情事資為抗辯，則依據上開法文之規定與說明
    ，原告對於以下事項應負舉證之責任即：
（一）系爭十一樓房屋曾有、現有積水、漏水情事。
（二）系爭十一樓房屋如有積水、漏水之情事，則係因系爭十二
      、十三樓房屋樓層專有部分未為必要之修繕及維護，導致
      下雨時於系爭十二樓、十三樓專有部分產生屋內積水，積
      水再順延系爭十二樓專有部分之樓地板流入系爭十一樓屋
      內所致。
（三）原告主張原告甲○○與安義公司所受之上開損害，與上述
      第（二）項事實，兩者間具有相當因果關係。
七、就系爭十一樓房屋是否現有或曾有積水、漏水情事，審查如
    下：
（一）原告主張系爭十一樓樓層天花板發霉、屋內物品受潮、天
      花板滴水甚至墜落，室內裝潢糜爛會計儲藏室四周木板全
      部發霉、脫落且積有污水等情，提出原證五之照片為證。
（二）鑑定人丙○○於本案九十七年十二月八日言詞辯論期日到
      庭證稱「十一樓現在除了廁所區漏水外，其他並沒有漏水
      的現象」並於本院九十八年一月十九日現場履勘時證稱「
      有無滲漏到十一樓天花板，就現場接縫處顏色較深觀察，
      應該是曾經淹過水」。
（三）是綜合上情以觀，系爭十一樓房屋天花板曾經漏水，以及
      現除廁所區以外，系爭十一樓房屋並無其餘漏水情形，應
      足以認定。
八、就系爭十一樓房屋之積水、漏水原因審查如下：
（一）上開鑑定報告雖記載「12、13樓住屋，無人居住，又未善
      加維護，管線漏水亦不自知」，然亦記載「申請人方先生
      表示，漏水現象大概發生在下雨後，平時並未發現漏水。
      顯然，滲漏並非來自管線設備」，前後顯然互相矛盾。又
      依據原告對於系爭十一樓房屋之漏水，係主張下雨時於系
      爭十二樓、十三樓房屋產生積水所致，而並未主張係因管
      線漏水所致，故上開鑑定報告關於管線漏水為系爭十一樓
      房屋積水、漏水之原因乙節，應可予以排除。
（二）又上開鑑定報告雖又記載「11樓之漏水，主要應為12樓在
      雨水等外來水入侵後，未立即處理，任水漫流滲透樓板，
      實乃造成本案鑑定標的物漏水之原因」，鑑定人丙○○並
      於上開勘驗期日陳稱「就玻璃帷幕窗邊的矽力康的填縫，
      可見在修復前應有雨水從此處滲漏之可能，既然滲漏，當
      然就可能淹到地板，至於有無滲漏至十一樓天花板，就現
      場接縫處顏色較深觀察，應該是曾經淹過水」然查，鑑定
      人丙○○於本院到庭證稱「（履勘時，11樓廁所區還在漏
      水？）是（為何在沒有雨水外侵，11樓廁所區還會漏水？
      ）現在11樓廁所區的漏水跟12樓無關，是因為他的外牆的
      關係」，並於上開勘驗期日陳稱「就原告指稱儲放物品旁
      邊的辦公室，也是有帷幕，如果就接縫以及壓條觀察，如
      果下雨也可能滲漏，而且天花板的部分也是有滲漏的痕跡
      」。因此雨水自系爭十二樓房屋玻璃帷幕縫隙滲漏淹至地
      板後，再滲漏至十一樓天花板一事，雖可認定，然與水亦
      有可能直接自系爭十一樓房屋本身玻璃帷幕接縫處滲漏至
      屋內，亦可認定。
九、復按侵權行為損害賠償之債，須損害之發生與加害人之故意
    或過失加害行為間有相當因果關係，始能成立。所謂相當因
    果關係，係以行為人之行為所造成之客觀存在事實，依經驗
    法則，可認通常均可能發生同樣損害之結果而言；如有此同
    一條件存在，通常不必皆發生此損害之結果，則該條件與結
    果並不相當，即無相當因果關係；不能僅以行為人就其行為
    有故意過失，自認該行為與損害間有相當因果關係，此有最
    高法院九十年度台上字第七七二號裁判要旨可資參照。再就
    原告主張受有前揭損害，與雨水自系爭十二樓房屋玻璃帷幕
    縫隙滲漏淹至地板後，再滲漏至系爭十一樓房屋天花板，兩
    者間是否具相當因果關係，審查如下：
（一）上開天花板防水工程之施工期間為八十六年間，然依據鑑
      定人丙○○之證詞「（（十一樓部分是否漏水？大概是多
      久以前？）我到現場履勘時，並無漏水，但是就壓條的現
      狀觀察，應該是以前有漏過水，無法鑑定」，是上開於八
      十六年間之防水工程，是否係因雨水自系爭十二樓房屋玻
      璃帷幕縫隙滲漏淹至地板後，再滲漏至十一樓天花板所致
      ？並無從予以認定，原告上開主張即難謂有據。
（二）原告主張於八十七年七月十七日起至九十六年十一月十六
      日止，由原告安義公司員工自行購買材料修繕，支出材料
      費共計七萬九千五百七十元，由原告甲○○負擔，然原告
      並未能舉證上開費用之支出，係因雨水自系爭十二樓房屋
      玻璃帷幕縫隙滲漏淹至地板後，再滲漏至十一樓天花板所
      致，故原告此項主張亦屬無據。
（三）原告主張於九十六年十二月間，委請一友公司進行辦公室
      修漏工程，由原告甲○○負擔三十萬元費用，然查，依據
      原告所提出之「一友防水測漏工程有限公司修漏工程合約
      」契約、平面圖及估價單之記載，系爭十一樓房屋於九十
      六年十二月間之修繕範圍為「1、金屬帷幕外牆。2 、其
      他修繕工程（如所附平面範圍），上開平面圖記載「1、
      斜線範圍內：輕鋼架天花板更新，含外側斜立木板」，上
      開估價單記載「修漏防水工程一、金屬帷幕外牆部分，2
      、計南面、東面各一面外牆，北面外牆為樹脂防水膠二道
      施工，二、其他維修部分：1、輕鋼架天花板：近帷幕外
      牆部分（下略）」，此有原告所提出之上開契約、平面圖
      及估價單各一份為證。依據上開文書以及單據之記載，施
      工範圍僅限於帷幕、外牆及近帷幕部分之天花板等處，並
      未就天花板部分進行施工，是被告辯稱上開修復之漏水部
      分僅限於東、南面兩側玻璃金屬帷幕，以及北面外牆部分
      ，應堪以採信。是原告支出上開費用，既非為修復系爭十
      一樓房屋天花板部分，而係為修繕系爭十一樓玻璃帷幕與
      北面外牆，則依據上開說明，即非可歸責於被告之事由所
      致。
（四）同理，原告主張原告安義公司所有之上開洋酒及原告甲○
      ○所有之圖畫受有損害，然原告並未能證明上開物品係因
      系爭十一樓房屋淹水所致，且縱因系爭十一樓房屋淹水而
      受損，然原告亦未能證明係因係因雨水自系爭十二樓房屋
      玻璃帷幕縫隙滲漏淹至地板後，再滲漏至十一樓天花板所
      致，故原告此項主張，即非可採。
（五）再者，原告甲○○主張因被告任其所有之系爭十二樓、十
      三樓房屋排水滲漏，長期暴露於污濁濕氣及惡臭霉氣之惡
      劣環境中，精神上痛苦不堪，嚴重侵害原告甲○○之居住
      安寧人格權，並已超越一般社會生活所能容忍之程度，然
      依據上開說明，原告甲○○對於上開情狀是因雨水自系爭
      十二樓房屋玻璃帷幕縫隙滲漏淹至地板後，再滲漏至十一
      樓天花板所致，故原告此項主張，亦非可採。
十、綜上所述，原告如其聲明第一、二項所示之請求，即屬無據
    而不能准許。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    附麗，應併予駁回。
十一、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核
      均與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明
      。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第八十五條第
一項但書，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五   月  二十七  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年    五   月  二十七  日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
