【裁判字號】    98,交易,222
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        98年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林凱慶
    （原名：甲○○）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第72
84號），本院判決如下：
    主  文
林凱慶服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林凱慶（原名甲○○，民國98年5月20日更名）於98年2月19
    日凌晨2時許，在臺北市○○○路○段華納威秀夜店飲酒後，
    明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號956-CXC號
    重機車行駛於道路之上。嗣於同日上午5時2分許，行經臺北
    市○○區○○路1段43號前，為警攔檢查獲並測得其呼氣中
    酒精濃度值高達每公升0.59毫克。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告林凱慶對上揭事實坦承不諱，復有臺北市政府警察
    局大安分局製作之「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」
    、酒精濃度測定單、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單等在卷可證，堪證被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類之數量、呼氣
    之酒精濃度、所駕車輛種類、行駛距離、所生危害、其犯罪
    之目的、動機、手段、犯後始終坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
