【裁判字號】    98,審訴,1451
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1451號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴延年
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬玖仟壹佰捌拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第12條之規
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國90年3月13日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至97年3月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）16,767元未給付。依約除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年3
      月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告又於95年3月3向原告借款54萬元，約定借款期間自95
      年3月3日止至101年3月23日止分72期清償，並訂每月23日
      為攤還日，利息按年息17.5%固定計付。未按期攤還本息
      時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加付
      違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。詎被告於借款後至95年10月23日止，即未依約清
      償款項，尚餘496,167元，依約除應給付上開消費款項外
      ，另應給付自最後繳款截止日95年10月23日之翌日起至清
      償日止按年息20%計算之違約金。
（三）被告另於93年9月27日向原告借款350,000元，約定自93
      年9月27日起至98年9月27日止循環動用，利息按9.99% 固
      定計付，屆期本息如數清償，倘遲延履行給付本金或利息
      時，除改按20%計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開
      利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月
      以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
      付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形
      ，債務視為全部到期。詎被告於97年2月14日後，即未依
      約清償款項，尚餘236,251元及自97年2月15日起至清償日
      止按年息9.99%計算之利息。爰依消費借貸及信用卡使用
      契約等法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文所示
      。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、歷史帳單總匯查詢、信用卡降額減息還款計畫
    申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、客戶消費明細表、
    個人信用貸款申請書、個人信用貸款借據暨約定書、放款帳
    戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之
    主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借
    貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
