【裁判字號】    98,簡,2099
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第八二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行不佳，前已多次因案遭判決有罪，仍不知
    悔改，再犯本案犯行，惟念其犯罪動機、手段尚稱單純，所
    得財物價值非高，且於犯罪後坦承犯行，亦已將部分財物歸
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
