【裁判字號】    98,訴,676
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第676號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第77號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點壹貳零公克，驗餘淨重零點零壹壹柒公克）沒收銷燬之，且
扣案海洛因外包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第246 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；次又因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第1752號判決判處有期徒刑10月，並經本院以96
    年度聲減字第875 號裁定減為有期徒刑5 月確定，嗣上開兩
    罪接續執行，業於民國96年9 月18日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於持有第1 級毒品之犯意，於97年1 月16
    日晚間19時10分許，在臺北市○○區○○路與成都路口，以
    新臺幣500 元之代價，向不詳姓名年籍綽號「阿豪」之成年
    男子購入第1 級毒品海洛因1 包，而非法持有之。嗣於97年
    1 月16日晚間19時30分許，在臺北市○○路與成都路口被警
    查獲，並扣得被告所有之海洛因1 包（淨重0.012 公克，驗
    餘淨重0.0117公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，因甲○○於準備程序中就犯罪事實為有
    罪陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且由其於上開時、
    地為警查獲後，遭扣案之1 包毒品送交鑑驗之結果，可知其
    中確含有第1 級毒品海洛因成分（淨重0.012 公克，驗餘淨
    重0.0117公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    1 月25日航藥鑑字第0970397 號鑑定通知書1 紙在卷可稽（
    見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第366 號偵查卷第
    51頁），足證被告任意性自白與事實相符，事證明確，本件
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第1
    級毒品罪。查被告曾因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第246 號判決判處有期徒刑8 月確定；次因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第1752號判決判處有期徒刑10月，並經
    本院以96年度聲減字第875 號裁定減為有期徒刑5 月確定，
    嗣上開兩罪接續執行，業於96年9 月18日縮刑期滿執行完畢
    等情，業經本院依職權調取臺灣臺北地方法院檢察署96年度
    執字第809 號、96年度執減更字第1195號執行卷宗核閱屬實
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵（見本院
    卷第4 頁至第14頁），是被告於前次有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告所持有之第
    1 級毒品海洛因數量非多，尚未施用，所生危害非鉅，且因
    被告犯罪後終坦承犯行，是其態度難謂不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、至扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.012 公克，驗餘淨
    重0.0117公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬，至上開毒品之外包裝袋1 個，係持有毒品所
    用之物，均為被告所有，業據被告供承在卷，亦應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月   27    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
