【裁判字號】    98,審訴,1696
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1696號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  慶瑞實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
                        5
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬肆仟伍佰元，及自民國九
十七年十二月二日起至清償日止，按年息百分之三點八九計算之
利息，暨自民國九十八年一月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟玖佰拾玖元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元或同面額之中央政府建
設公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所簽訂之保證書第16條、
    授信約定書暨綜合額度契約第壹章第16條之約定，借款人不
    履行本契約致涉訟時，同意以原告總行所在地之法院為第一
    審管轄法院，而原告總行所在地設在臺北市中山區○○○路
    ○段50號，屬本院管轄區域，本院就本件自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告慶瑞實業有限公司（下稱慶瑞公司）邀
    同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，於民國97年5月2日向
    伊借款新臺幣（下同）2,848,000元，借款期間自97年5 月2
    日起至98年4月30日止，利息約定為按借款日前一營業日英
    商路透股份有限公司6165頁面之30天期台灣次級市場短期票
    券之平均利率加碼年息第一年利息按年息2.2%計算，按月計
    付，嗣後每屆滿一個月之次日，按前開約定計付息方式定期
    調整乙次。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即
    視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    各按上開利率之10 %，逾期超過6個月者，其超逾部分另按
    上開利率之20 %加付違約金。詎被告慶瑞公司於97年12 月2
    日未依約繳付本息，依約應已喪失期限利益其所負債務應視
    為全部到期，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，而乙
    ○○及丙○○為連帶保證人，爰依消費借貸及連帶保證契約
    等法律關係，訴請被告連帶清償欠款等語。並聲明：如主文
    所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之保
    證書、授信約定書暨綜合額度增補契約、備償專戶約定書、
    授信總約定書、動用申請書、授信約定書暨綜合額度增補契
    約、授信核定通知暨確認書、CP2次級市場Moneyline Tele
    rate 51328頁面票卷票券初級市場30至180天均價利率查詢
    、放款主檔名細表等件影本為證，核屬相符。被告經合法通
    知後，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以
    供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
