【裁判字號】    98,審聲,556
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第556號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  大倉文化事業股份有限公司
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以臺北北門郵局第1877號存證信
    函，通知相對人有關第三人嘉邁資融國際有限公司（即原通
    用商業資融國際有限公司）對於其債權及擔保與其他從屬權
    利已一併移轉予聲請人之事件，然該存證信函依相對人公司
    登記所在地址送達因原址查無此公司而遭退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出存證信函、債權讓與
    證明書、掛號郵件信封及公司資料查詢等件為證，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
