【裁判字號】    98,審聲,555
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第555號
    聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人永碩實業股份有限公司間公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人嘉邁資融國際有限公司（原通用
    商業資融國際有限公司）將其對相對人之債權讓與聲請人，
    但因相對人遷址不明，致聲請人無法將債權讓與事實送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127 條第1 項分別定有明文。是對法人
    為送達，自應送達於其法定代理人。經查，相對人業經本院
    90 年度破字第33號裁定准予破產，並經91年度執破字第1號
    選任吳西源律師為破產管理人，業經本院依職權調閱上開案
    卷查核屬實。是聲請人既未向相對人之法定代理人為送達，
    尚難謂非因自己之過失不知相對人居所，則其執上開事由聲
    請公示送達，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
