【裁判字號】    98,破,29
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第29號
聲  請  人  陳惠益即慶揚工程股份有限公司之清算人
                      之3
相  對  人  慶揚工程股份有限公司
上列聲請人聲請宣告慶揚工程股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年臺抗字第325號著有判例可資參照
    。又按破產法第148條規定之旨趣，倘債務人確係毫無財產
    可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用
    及財團之債務，而無從依破產程序清理其債務時，即無宣告
    破產之實益，法院得裁定駁回聲請，亦有最高法院86年台抗
    字第479號裁定意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經慶揚工程股份有限公司（下
    稱慶揚公司）股東委任為清算人，復經本院民事庭98年3月6
    日北院隆民知98年度審司字第227號函准聲請人就任清算人
    備查在案。聲請人依公司法第84條辦理公司清算程序中，有
    財政部臺北市國稅局通知慶揚公司尚積欠稅款新臺幣（下同
    ）1,306萬6,648元，惟慶揚公司現存資產僅餘3,500元，顯
    不足清償前開債務，爰依公司法第334條準用第89條規定聲
    請宣告破產云云。並提出清算前資產負債表影本、債務明細
    表正本等件為證。
三、經查，聲請人提出之資產負債表，所列負債僅有應付稅捐1
    筆，又按稅捐債權優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項
    定有明文。而聲請人之財產僅餘3,500元，清償營利事業所
    得稅稅捐債權1,306萬6,648元，尚有不足，且宣告破產須優
    先支付破產財團管理、變價及分配之所生費用、破產管理人
    之報酬等財團費用，揆諸首開說明，本件顯無宣告破產之實
    益。是聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
