【裁判字號】    98,審訴,1837
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1837號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬零貳佰肆拾肆元及自民國九
十六年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點八九計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之約定書第13條約定
    ，兩造合意以原告永豐商業銀行股份有限公司之總行所在地
    （設臺北市中山區○○○路○段36號）之法院即本院為本契
    約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償
    借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告甲○○ (原名洪証益)未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：緣台北國際商業銀行股份有限公司 (下稱台
    北國際商銀)於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限
    公司 (下稱建華商銀)合併，台北國際商銀為消滅公司，建
    華商銀為存續公司，合併後變更為原告現名，由原告承受台
    北國際商銀之權利義務。訴外人洪君緯（原名洪証偉）邀同
    被告為連帶保證人，於94年4月18日、94年5月18日向台北國
    際商銀借得新臺幣（下同）60萬元、187萬元及750萬元，其
    中750萬元之借款，約定借款期間自94年5月18日起至114年5
    月18日止、利息採機動利率計算，現為年息2.89%，分240期
    清償，第1期至第12期按月清償利息，第13期起按月清償本
    息，如有一期不履行，視為全部到期，並約定逾期清償在六
    個月以內部分，應按約定利率之10%，超過六個月部分，則
    按約定利率之20%，加付違約金。詎洪君緯未依約清償本息
    ，經原告聲請臺灣板橋地方法院拍賣其不動產，經分配後，
    尚有本金1,810,244元未獲清償，爰依連帶保證契約關係提
    起本訴，請求被告清償上開本金及自分配翌日即96年8月22
    日起至清償日止，按年息2.89%計算之利息，暨按上開利率
    20%計算之違約金等語。聲明：如主文第1項所示；並願供擔
    保請准宣告假執行。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出借據、分配表為證，核屬
    相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。按連帶保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言，此參照民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義甚明。依此，連帶保證債
    務對債權人而言，與連帶債務相同，依民法第273條第1項規
    定，連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人，同時
    或先後請求全部或一部之給付。又連帶保證人雖應負連帶債
    務而喪失先訴及檢索抗辯權，然仍不失為保證債務之一種，
    依民法第740條規定，保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔。再依民法第748條規定，數人保證同一債務者，除契約
    另有約定外，應連帶負保證責任。經查，原告主張洪君緯未
    依約還款，已如前述，被告就上開債務既為洪君緯之連帶保
    證人，自應就系爭借款債務負連帶清償之責。從而，原告依
    連帶保證契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定如主文第3項所示之相當擔保金額，准
    予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
