【裁判字號】    98,審訴,1071
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1071號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○
被      告  乙○○○○○○○
                      6樓
            戊○○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，於中華民國98年5月21日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主 文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟捌佰捌拾肆元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元或同額之九十六年度甲類第五
期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意原告總行所在地法院（即本院）為因消費借貸契約
    關係涉訟之第一審管轄法院，有原告提出之授信總約定書第
    16條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄
    權；又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○○○邀同被告戊○○○、丙○
    ○、丁○○為連帶保證人，於民國96年3月16日向伊借款新
    臺幣（下同）1,600,000元，借款期間自96年3月16日起至99
    年2月6日止，自借款日起，以1個月為1期，依年金法按月攤
    還本息（利息按伊牌告基準利率加碼年息1.5%機動計算），
    如遲延還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外
    ，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付
    違約金，且債務視為全部到期。詎被告乙○○○○○○○自
    97年12月16日起，即未依約繳付本息，已喪失期限利益，計
    欠本金674,884元，及如主文第1項所示之利息及違約金，被
    告戊○○○、丙○○、丁○○既為連帶保證人，自應與乙○
    ○○○○○○負連帶清償責任。為此依保證書、授信總約定
    書、授信核定通知暨確認書、動用申請書起訴，並聲明：如
    主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之授信總約定
    書、保證書、授信核定通知暨確認書、動用申請書等件為證
    ，且被告經相當期日之合法通知，既均未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信其主張之事實為真
    正。從而，原告起訴，請求被告連帶給付674,884元及如主
    文第1項所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。原告
    復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔
    保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁判費
    7,380元）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
