【裁判字號】    98,簡,1717
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1717號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第679
號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
   事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○故買之SONY牌筆記
  型電腦機型為VGN-SZ33TP/B，起訴書事實欄誤載為「UGN 」，
  應予更正。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
  行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                              九十七年度調偵字第六七九號
    被  告  甲○○  男  三十六歲(民國○○年○月○○日生)
                    住臺北市南港區○○○路○段七十二號四
                    樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑四年，復經臺灣高等法院、最高法院上訴駁
    回確定，於民國九十五年三月廿四日假釋出監（縮刑期滿日
    為九十六年十月廿二日），於假釋中付保護管束，詎其猶不
    知悔改，於九十六年五月三十日前某日廿時三十分，在臺北
    市○○區○○路三０二號前騎樓，明知某姓名年籍不詳之成
    年男子兜售之ＳＯＮＹ牌筆記型電腦（機型ＵＧＮ－ＳＺ３
    ３ＴＰ／Ｂ、主機機號：0000000號、變壓器編號：
    0000000號）係來路不明之贓物（該電腦係乙○○所
    有，同年五月廿二日十二時四十分在臺北市○○區○○路四
    十三之三號遭竊），竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（
    下同）參萬元之低價向該男子買受，嗣於同年五月三十日左
    右，在臺北市南港區○○○路○段七十二號將上開筆記型電
    腦交給張天龍（另結），要張天龍於網路上轉售再給予抽成
    ；嗣乙○○在奇摩拍賣網站上發現張天龍正在拍賣其遭竊筆
    記型電腦，遂先下標再與張天龍約定於九十六年六月九日廿
    一時許，在臺北市南港區昆陽捷運站面交，並聯絡警方共同
    前往，當場查獲前開遭竊筆記型電腦，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱與待證事實
    編號、證據名稱及待證事實
  (一)同案被告張天龍於警詢時及偵查中之供述：１被告張天龍否
    認知悉甲○○交予其代為販售之筆記型電腦係贓物，但知該
    筆記型電腦售價遠低於市價且無保證書等證明文件。２否認
    於面交時，告訴乙○○該筆記型電腦是係四樓鄰居即被告甲
    ○○偷來。３該贓物拍賣價格由甲○○決定。４被告甲○○
    承諾給其好處之事實。
  (二)被告甲○○於警詢中之供述：１被告甲○○以參萬元向不知
    年籍之男子購得，再託張天龍於網路上以參萬陸仟元拍賣，
    成交後將給張天龍報酬。２知道該筆記型電腦無保證書等證
    明文件，亦知參萬元價格購買該筆記型電腦是係遠低於一般
    市場價格之事實。
  (三)告訴人乙○○於警詢時之證述、臺北市政府警察局文山第一
    分局指南派出所受理刑事案件報案三聯單：上開筆記型電腦
    係乙○○所有，於九十六年五月廿二日十二時四十分許遭竊
    之事實。
  (四)扣押物品目錄表、贓物認領保管單、ＳＯＮＹ服務保證書影
    本各一紙、照片五張：於上述時地查獲贓物之事實。
  (五)奇摩拍賣網站網頁四頁：被告張天龍於網路上販售贓物之事
    實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪嫌。
三、告訴暨上開分局報告意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法
    之所有，於九十六年五月廿二日十二時許，前往臺北市○○
    區○○路四十三之三號告訴人丙○○、乙○○等住處，破壞
    後門門鎖後，侵入宅內行竊告訴人乙○○之ＳＯＮＹ牌ＶＧ
    Ｎ－ＳＺ３３ＴＰ／Ｂ型筆記型電腦１台（內含電腦內袋、
    ｐｒｏｍａｘ牌黑色電腦提袋及Ｄ槽內政治大學地政碩士班
    上課資料）及告訴人丙○○所有之現金新臺幣、日幣、港幣
    等，認被告甲○○另涉刑法第三百二十一條第二項之加重竊
    盜罪嫌云云；惟被告甲○○於警詢中堅決否認有何竊盜犯嫌
    ，辯稱：係九十六年六月十日前八、九日，在臺北市○○區
    ○○路三０二號，以參萬元向擺地攤男子購得等語。經查：
    持有贓物之原因不一，非必即為竊取而來，且本案除告訴人
    之片面指述外，尚乏其他具體事證足認被告甲○○於筆記型
    電腦遭竊當時確有在場，而告訴人乙○○及丙○○並未目擊
    失竊經過，故不能指認竊賊為何人，尚不得僅以被告甲○○
    持有贓物，遽認被告甲○○涉犯竊盜罪嫌。然此與前揭起訴
    之收受贓物罪，屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國        九十七  年  七  月 三十一 日
                                檢 察 官  吳宗樑
附錄本案所犯法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
