【裁判字號】    98,審補,302
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第302號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○○
上列當事人間房屋所有權移轉登記事件，原告以其為胡鴻文繼承
人之理由而起訴，惟未繳納裁判費，茲因其所提出房屋讓渡契約
書記載受讓房屋之價金為新臺幣920,000元，故本件訴訟標的價
額核定為新臺幣920,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,020元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
