【裁判字號】    98,聲,1251
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一二五一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（九十八年度聲沒字第一六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之黃色藥錠陸顆（驗
餘總毛重貳公克）、含第二級毒品MDA 、MDMA成分之橘色藥錠肆
顆（驗餘總毛重壹點肆肆公克）、藍色藥錠貳顆（驗餘總毛重零
點柒貳公克）及粉紅色藥錠碎塊貳顆（驗餘總毛重零點貳捌公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依本院以九十七年度毒聲字第二○○號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第
    四○七號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA十四
    顆（其中六顆黃色藥錠另含第二級毒品甲基安非他命成分，
    取樣鑑驗後共計餘重四‧四四公克）均屬違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告於民國九十七年一月二十四日下午五時許採尿時
    回溯七十二小時期間內之某時（不含為警查獲後至採尿前之
    時間），施用第二級毒品MDMA之犯行，業經本院以九十七年
    度毒聲字第二○○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度毒偵字第四○七號為不起訴處分確定，有各該刑事
    裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑。扣案藥錠共計十四顆（保管字號：九十七年度綠保管字
    第三○八號），經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果：黃色藥錠六顆（總毛重二‧○四公克，隨機選取
    藥錠二顆，各取○‧○二公克化驗，餘二公克），均檢出第
    二級毒品甲基安非他命、MDMA成分；橘色藥錠四顆（總毛重
    一‧四八公克，隨機選取藥錠二顆，各取○‧○二公克化驗
    ，餘一‧四四公克）、藍色藥錠二顆（總毛重○‧七四公克
    ，隨機選取藥錠一顆，取○‧○二公克化驗，餘○‧七二公
    克）及粉紅色藥錠碎塊二顆（總毛重○‧三○公克，隨機選
    取藥錠碎塊一顆，取○‧○二公克化驗，餘○‧二八公克）
    ，均檢出第二級毒品MDA 、MDMA成分，此有該局九十七年二
    月十三日北市鑑毒字第○二九號鑑驗通知書附卷可稽，而甲
    基安非他命、MDA 、MDMA，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款及第十一條第二項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
