【裁判字號】    98,審法,89
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第89號
聲  請  人  李嗣涔即財團法人大學入學考試中心基金會之董事
            長
                        考試中心
上列聲請人聲請變更財團法人大學入學考試中心基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人大學入學考試中心基金會捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人大學入學考試中心基
    金會董事長。本基金會經報奉教育部82年2 月26日台（八二
    ）社字第10506 號函核准設立，並聲請本院於民國82年3 月
    15日發給法人登記證書（登記簿第（八二）六八冊第十九、
    二十頁第1704號）各在案。嗣經遵照民法有關規定，將原條
    文第6 條、第23條修訂，並經本基金會第6 屆第4 次董事會
    會議決議通過，因涉及捐助章程變更，屬民法第62條有關財
    團組織之規定，爰請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人大學入學考試中心基金會
    捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
