【裁判字號】    98,簡,1935
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○前因竊盜案件，經本院於
    97年3月13日以97年度簡字第348號判處有期徒刑3月確定，
    又因竊盜案件，經本院於97年4月17日以96年度易字第2404
    號判處有期徒刑4月確定，嗣上開二罪，經本院以97年度聲
    字第1251號裁定應執行刑為有期徒刑6月確定，而於97年12
    月31日縮刑期滿執行完畢外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告有前述同性質前科，卻未知警惕於
    出獄後未久即再犯本案，可見其惡性不輕，惟考量被告犯罪
    後坦承犯行，犯後態度尚可，且所竊取之物品價值不高，被
    害人事後已領回贓物，造成損害輕微，暨其犯罪手段、目的
    、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
