【裁判字號】    98,簡,2027
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按詐騙集團為隱
    匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他
    人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利
    用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止
    付致無法取得詐騙金錢之風險。再金融帳戶乃個人理財之重
    要工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失，
    苟被告確遺失上揭帳戶之存摺等物，事涉個人財產權益甚大
    ，竟未立即掛失，均與常情有違，是被告辯稱遺失之情，實
    難採信，反益證其確有將上開帳戶交予他人使用之事實。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、是核被告所為，係犯刑法第339條、第30條第1項第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為助
    長社會詐騙犯罪風氣，並使被害人受有損害，且犯後否認犯
    行，態度並非良好，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺
    取財犯行，且非實際獲得暴利之人，暨考量本件被害人遭詐
    騙之金額非鉅，暨其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
