【裁判字號】    98,訴,664
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3627號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因毒品危害防制條例案件，經本院87
    年毒聲字第188號裁定送勒戒處所觀察勒戒，再經本院87 年
    毒聲字第497號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，88年1月
    26日停止處分出監，復於88年間因毒品危害防制條例案件，
    經本院88年毒聲字第2776號裁定送觀察勒戒，89年2月24日
    因無繼續施用傾向出所；嗣於92年間因毒品危害防制條例案
    件，經本院92年訴字第1043號判處有期徒刑1年、4月，應執
    行有期徒刑1年2月（甲案）；另因搶奪案件，經本院92年訴
    字第1250號判處有期徒刑3年6月（乙案），上開甲、乙案經
    本院92年聲字第2031號裁定應執行有期徒刑4年7月，嗣甲案
    經本院96年聲減字第2341號裁定分別減為6月、2月，再與上
    開乙案定執行刑為有期徒刑4年，96年9月7日因縮短刑期假
    釋出監付保護管束，96年10月11日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年8月30日某時，在不詳地點，以將海洛
    因放入注射針筒並加水後注射於左手臂皮下組織之方式，施
    用海洛因1次，嗣於97年8月31日下午2時30分許，在臺北市
    大同區○○○路225巷口因開車肇事，經警到場處理而查獲
    ，並扣得注射針筒1支。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，其於97年8月
    31日下午2時30分許因開車肇事為警查獲，並經警採集其尿
    液送驗結果，呈嗎啡及可待因陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司97年9月10日濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，可以採信。被告曾受如事實
    欄所載之觀察、勒戒及強制戒治，又於5年內之92年間連續
    多次犯施用毒品罪乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科及執行情形，此
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，素行非佳
    ，又經多次觀察、勒戒、強制戒治之矯治處遇及科刑處分後
    ，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒
    品係嚴重戕害自身健康，犯後復坦承犯行，態度良好，量處
    如主文所示之刑。扣案之注射針筒1支，係供被告犯施用第
    一級毒品罪所用，且為被告所有，業據被告供承在卷（臺灣
    士林地方法院檢察署97年偵字第2029號第9頁、本院卷第36
    頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
