【裁判字號】    98,簡,1928
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9935號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄關於累犯之記載應補充更正
    為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第1291號
    判決判處有期徒刑6月確定，另因妨害婚姻案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度易字第1046號判決判處有期徒刑4月確
    定，上開二罪經同院以95年度聲字第2329號裁定定應執行刑
    為有期徒刑8月確定，於民國95年9月9日縮刑期滿執行完畢
    ；另因竊盜案件，經本院以95年度易字第2413號判決判處有
    期徒刑4月確定，嗣經本院以95年度聲減字第3231號裁定減
    為有期徒刑2月確定，於97年4月10日執行完畢」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告以一個竊盜行為，同時竊取被害人乙○○、丙○○之皮
    包，而觸犯構成要件相同之竊盜罪名，為想像競合犯，應論
    以一個竊盜罪。查被告前有多次竊盜前科，並有前述刑之宣
    告及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，且甫執行完畢出
    監未久，又再犯本件竊盜罪，足見並無悔意，其犯本件竊盜
    之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值及對被害人法
    益之侵害程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第320條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
