【裁判字號】    98,消債抗,118
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第118號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  官朝永律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 請具體表明成立一致性協商後，於96年9月毀諾前，是否有不
   可歸責於抗告人，以致履行有重大困難之事由及其證明文件
   （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）？
二 請說明抗告人每月負擔扶養費新台幣（下同）1萬6,000元，
   是否係扶養徐振榮、郭妙珍？何以申報綜合所得稅時，所登
   載之扶養親屬為宋阿盛、林夏喜？
三 請說明抗告人、宋春萍、宋阿盛、林夏喜之感恩奉獻係何時
   開始？宋阿盛、林夏喜奉獻之金錢係自己所得、存款或他人
   資助？
四 請說明徐振榮、郭妙珍、宋阿盛、林夏喜有無銀行存款 (含
   銀行名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含公司
   、營利事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或其他
   資產在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。並提出其
   全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）、最近二年之各類所得
   資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影
   本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。又若無謀生能力
   ，其相關證明。
五 請說明抗告人所扶養之親屬是否有其他「共同扶養義務人」
   ？其於95、96、97年之平均月收入各為何？並提出其全戶最
   新戶籍謄本（記事不得省略）、最近二年之各類所得資料清
   單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
   繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。又若無謀生能力，其相
   關證明。
六 抗告人謂：「因家中人口增加，故搬遷至現居住地」請說明
   抗告人原租賃房屋坪數、房間數、是否與他人同住？他人是
   否分擔房租？有何不敷使用之情形？並陳報抗告人現居住房
   屋之坪數、房間數、是否與他人同住？他人是否分擔房租？
七 請提出原審卷聲請狀中「95、96年支出概況」欄所記載各項
   費用之證明文件。並說明支出上開各項費用有何不可或缺之
   必要性存在。又聲請人負擔家計之比例為何？（如對水、電
   、瓦斯、房租……共同使用部分之支出）並提出證明文件。
   （請勿重複提出）
八 請說明抗告人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
   （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
   間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
   地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
   。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
