【裁判字號】    98,審訴,1910
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1910號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴延年
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟貳佰玖拾元，及其中本金
新台幣壹拾萬壹仟貳佰捌拾元部分自民國九十五年四月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬貳仟貳佰陸拾玖元，及其中本金
新台幣肆拾伍萬壹仟捌佰壹拾捌元部分自民國九十五年四月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第9條之規定，合意以本院為涉
    訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告前與原告成立信用卡使用契約，依約被告即得持系爭
      信用卡於特約商店簽帳消費，被告至民國95年5月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）133,293元未給付 (其中13
      1,280元為消費款、2,013元為循環利息)。依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年4月23
      日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告又於93年11月22向原告借款50萬元，約定借款期間自
      93年11月22日止至98年11月23日止分60期清償，並訂每月
      23日為攤還日。未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日
      止，依應繳金額按年息20%加付違約金，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款後
      至95年4月23日止，即未依約清償款項，尚餘452,269元（
      其中本金為451,818元，違約金為451元），依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年4 月23
      日之翌日起至清償日止按年息20%計算之違約金。爰依信
      用卡使用契約及消費借貸之法律關係請求被告給付等語，
      並聲明：如主文第1項、第2項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    借據、帳務明細、客戶消費明細表等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡
    使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文
    第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
