【裁判字號】    98,交聲,1744
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年四月十六日所為之處分
（原處分案號：北市裁申字第裁二二—ＡＭ0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰
    鍰，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五
    條第十三款、第六十三條第一項第一款定有明文。又道路交
    通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該
    條例第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    二月二十六日上午九時三十三分許，駕駛車牌號碼ＣＳＣ—
    八一九號重型機車，行駛於臺北市○○○路○段禁行機車車
    道，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員拍照採證後，逕
    行製單舉發其有道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款
    之違規行為，嗣經受處分人於應到案日期前申訴，由原處分
    機關即臺北市交通事件裁決所函請臺北市政府警察局中山分
    局調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條
    第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，於同年四月十六日以北市裁申字第裁二二—ＡＭ00
    00000號裁決書裁處受處分人罰鍰六百元，並予記違規
    點數一點。
三、異議意旨略以：採證照片僅拍攝到「禁行」二字，禁行什麼
    在採證照片並無法完整、清楚、明確知悉，應屬有瑕疵之採
    證，不能作為舉發依據云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十八年二月二十六日上午九時三十三分許，駕
    駛車牌號碼ＣＳＣ—八一九號重型機車，行駛於臺北市○○
    ○路○段禁行機車車道，經臺北市政府警察局交通警察大隊
    警員拍照採證後製單舉發，此為受處分人所不否認，並有採
    證照片、臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＭ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
  (二)按「禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未
    滿五百五十立方公分之機器腳踏車通行。繪設於路段起點。
    路段過長時，得於路段中加繪之。本標字為黃色變體字。道
    路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十八條定有明文。查
    舉發照片中受處分人所駕駛車牌號碼ＣＳＣ—八一九號重型
    機車，係行駛於臺北市○○○路○段內側第二車道，該車道
    為禁行機車車道，並繪設有清晰之黃色「禁行機車」標字，
    此有臺北市政府警察局中山分局檢送之彩色採證照片、舉發
    地點全景照片附卷足憑，是受處分人於舉發當時駕駛車牌號
    碼ＣＳＣ—八一九號重型機車行經舉發地點時，應能輕易看
    清，並明確知悉該車道係禁行機車車道，卻仍駕駛機車行駛
    於該車道上，自有爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行
    駛之交通違規行為。至舉發照片雖僅拍攝到「禁行」二字，
    惟此為拍攝角度所致，並不影響本件違規事實之認定，受處
    分人自不能因採證照片拍攝位置未能顯示「禁行機車」標字
    全貌，逕行曲解法意，謂其無違規事實，並執為免罰之理由
    。是受處分人前開所辯，顯係避就卸責之詞，不足採信。綜
    上，受處分人於上開時地爭道行駛有不在規定車道行駛之情
    形之違規行為，洵堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一
    款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十八年四月十六日以北市裁申字第裁二二—ＡＭ00000
    00號裁決書裁處罰鍰六百元，並予記違規點數一點，核無
    不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
