【裁判字號】    98,審司聲,86
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第86號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四○九七號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段分別定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院97年度裁全字第7533號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字第
    4097號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行，並聲請本院以97年度審聲字第987號函通知相對人於25
    日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本
    院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記書、本院通知行
    使權利函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人上開所述，業經本院依職權調閱本院97年度存字第40
    97號擔保提存卷、97年度審聲字第987號行使權利卷、97年
    度裁全字第7533號假扣押卷、97年度執全字第2487號假扣押
    執行卷等卷宗，查明屬實。又上開假扣押之其他受擔保利益
    人陳明龍即奮奮商行部份，聲請人已於假扣押實施前撤回對
    其執行之聲請，已由本院民事執行處另發給證明書在案，則
    此部份應由聲請人自行依提存法之規定向提存所聲請，附此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
