【裁判字號】    98,簡,2041
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10974 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、
MDMA之錠劑壹塊（驗前淨重零點貳參肆公克、驗後餘重零點貳貳
柒參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業於民國98年
    5 月20日經總統修正公布，於98年5 月22日起施行，惟對於
    同條例第11條第2 項關於持有第二級毒品之犯罪構成要件及
    刑罰規定均未予修正，自無庸比較新舊法。查甲基安非他命
    、MDA 、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告以一行為同時持有
    甲基安非他命、MDA 、MDMA 3種第二級毒品，屬同種想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。本件被告所持
    有之毒品共計驗前淨重0.234 公克，有交通部民用航空局航
    空醫務中心航藥鑑字第0981586 號鑑定書在卷可稽，其持有
    第二級毒品驗前淨重未逾「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第1 項第2 款、第2 項所定除去包裝後第二級毒品淨重
    10公克以上之標準，毋庸依修正前毒品危害防制條例第11條
    第4 項之規定加重其刑。又本件為警方經被告同意將其零錢
    包打開供警方查看因而查獲零錢包中夾鏈袋內藏放之第二級
    毒品，嗣警方將被告帶回派出所內製作筆錄時始坦承持有上
    開第二級毒品犯行，此有臺北市政府警察局中山分局中山一
    派出所呈報單、被告警詢筆錄各1 份存卷可憑（98年度毒偵
    字第932 號卷第6 頁、第8 頁），是警方查看零錢包內物品
    時，已懷疑該零錢包內夾練袋中所裝之物品為被告持有之毒
    品，縱被告同意警方查看其零錢包，惟其並未向警方主動供
    承持有第二級毒品犯行，自無自首之適用。爰審酌被告明知
    毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍持有欲施用，及其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲數量非鉅，
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之錠劑1 塊，經
    鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.23
    4 公克、驗後餘重0.2273公克），此有上開毒品鑑定書1 紙
    附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命
    ，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十八庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
