【裁判字號】    98,簡,1596
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1462
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充更正為「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國95年5 月22日以95年度桃簡字
    第860 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於95年7 月31日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知金融機關對客戶前來
    申請開設帳戶，一般而言，僅需存入最低開戶金額即可，並
    無特殊限制，且個人亦得同時在不同之金融機構申請數個存
    款帳戶使用，甚為簡便，且可預見現今不法集團為隱蔽身份
    ，逃避警員查緝，並遂行犯罪起見，常有於從事不法行為時
    ，使用人頭帳戶存、領不法所得之需，故如為他人對外收購
    人頭帳戶，極有可能使該等金融帳戶被他人利用以遂行詐欺
    犯罪之可能，竟仍容任所收購交付之金融帳戶可能被利用，
    造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯
    罪之不確定故意，應允真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿弟
    仔」之成年男性友人（下逕稱「阿弟仔」）之請求，於96年
    8 月14日，在臺北縣新店市○○街口，以新臺幣（下同）5,
    000 元之價格（起訴書誤載為1 萬元），向高銘志（所涉幫
    助詐欺取財罪之犯行，業經本院以97年度簡字第2178號判決
    判處有期徒刑3 月確定）購買其所開立臺北富邦商業銀行股
    份有限公司新店分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，隨即又在臺北縣新店市○○街附近，以1,000 元
    之價格（起訴書誤載為2,000 元），向高銘志所介紹之友人
    孫其磊（所涉幫助詐欺取財罪之犯行，業經本院以97年度簡
    字第2178號判決判處有期徒刑3 月確定）購買其所開立臺北
    富邦商業銀行股份有限公司新店分行帳號000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼後，旋將上開之物交付與「阿弟仔
    」使用。嗣「阿弟仔」及其所屬詐欺集團成年成員取得上述
    帳戶資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，而為下列行為：(一)於96年8 月17日撥打電話向甲
    ○○佯稱其係警官及檢察官，甲○○遭人冒名申辦帳戶洗錢
    ，甲○○所有之帳戶均需受監管云云，並於同年月20日傳真
    2 張凍結命令與甲○○，致甲○○陷於錯誤，遂按指示於同
    日匯款126 萬8000元至孫其磊上揭銀行帳戶；(二)於同年月21
    日上午9 時40分，撥打電話予丙○○佯稱其是檢察官，丙○
    ○需辦理公政存款以避免帳戶遭凍結云云，致丙○○不疑有
    他，於同日上午12時26分許，按指示匯款70萬元至高銘志上
    揭銀行帳戶，旋遭提領一空。嗣甲○○、丙○○發覺受騙，
    均報警處理，始循線查知上情。」；證據部分補充：被告乙
    ○○於本院準備程序中之之自白（見本院卷第24頁至第25頁
    反面）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可以本人名義自行申請使用，而
    帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不明使
    用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基
    於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮
    而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般
    稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳
    戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人
    錢財，而以帳戶作為犯罪工具，而被告乙○○係成年且智力
    成熟之人，竟應允友人「阿弟仔」請求而收購他人帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，並將之交予該友人，任由他人自由處分
    前開帳戶，並被利用作為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此
    當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告
    確有幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之
    幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意
    ，提供「阿弟仔」上開存摺、金融卡及密碼，使「阿弟仔」
    及其所屬之詐欺集團成年成員得以之施用詐術，已如前述。
    詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷
    於錯誤，而匯款至被告提供之上揭帳戶，足見被告僅係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪，亦無證據證明被告知悉「阿
    弟仔」為詐欺集團成員或與前揭對告訴人甲○○、丙○○為
    詐騙行為之人有詐欺犯意聯絡，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡
    與行為分擔，屬共同正犯。核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第28條共同詐欺取財罪之幫助
    犯。起訴書雖記載被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，惟蒞庭檢察官到庭已更正為同法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第28條共同詐欺取財罪之幫助犯，且經本
    院依刑事訴訟法第95條之規定，當庭告知被告有關更正後之
    罪名（見本院卷第24頁），俾使其得行使訴訟上之防禦權，
    依檢察一體原則，自應以此為起訴所引用之法條，無庸變更
    法條，附此敘明。被告以1 個幫助他人詐騙之不確定故意決
    意，於密接之時間，分別2 次收購上開帳戶存摺、金融卡及
    密碼之舉動，幫助同一真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿弟
    仔」之成年男子及其所屬詐欺集團犯罪，為接續犯，應僅論
    以1 個幫助詐欺取財罪。又被告以1 個接續收購2 個金融帳
    戶資料之行為，幫助前揭詐欺集團詐騙甲○○、丙○○2 人
    ，侵害2 個財產法益，為想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一重論以1 個幫助詐欺取財罪。被告有如事實欄所載犯
    罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項前
    段規定加重其刑。再被告係以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰
    審酌現今詐欺集團猖獗，一般民眾受此類不法集團詐騙、騷
    擾，甚至因此損失財物者，不勝枚舉，而被告卻任意替他人
    收購帳戶並交付他人使用，使他人得以之作為詐騙財物之工
    具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯罪之困難，並造成告訴
    人金錢損失非微，所為應予非難，惟念及其犯後終能知所悔
    悟，而於本院準備程序中坦承犯行，態度尚可，所交付帳戶
    之數量為2 個，犯罪之手段尚稱平和，及其犯罪之目的、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第55條、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                    97年度偵緝字第1462號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段249巷10弄
                        2號（另案於臺灣雲林監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與真實姓名及年籍均不詳知詐騙集團成員，共同基於
    意圖為自己不所有之犯意聯絡，由乙○○於民國96年8月14
    日，在臺北縣新店市○○街口，以新台幣（下同）1萬元之
    代價，向高銘志收購其在台北富邦銀行股份有限公司新店分
    行（下稱台北富邦銀行）開設之000000000000號帳號存摺、
    提款卡後，高銘志並介紹其友孫其磊亦可出售帳戶得利，而
    於同年8月間，於臺北縣新店市○○街附近，以2000元之代
    價，向孫其磊收購其於台北富邦銀行新店分行開設之000000
    000000號帳戶存摺、提款卡。乙○○取得上揭帳戶之存摺、
    提款卡後，即轉交其所屬之詐欺集團成員使用，復由該集團
    成員分別於（一）96年8月17日撥打電話向甲○○佯稱是警
    官及檢察官，林女遭人冒名申辦帳戶洗錢，需監管所有帳戶
    云云，致甲○○陷於錯誤，按指示匯款126萬8000元至孫其
    磊上揭銀行帳戶，（二）於同年月21日撥打電話給丙○○佯
    稱是檢察官，需辦理公政存款避免帳戶遭凍結等語，致丙○
    ○不疑有他，按指示匯款70萬元至高銘志上揭銀行帳戶，旋
    遭提領一空。嗣因甲○○、丙○○發覺受騙報警處理，始循
    線查知上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵
    辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌───┬───────────┬───────────┐
│編號  │證 據 名 稱           │待 證 事 實           │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 一   │證人高銘志之證述      │證人高銘志將其申辦之上│
│      │                      │揭帳戶資料出售予被告使│
│      │                      │用之事實。            │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 二   │證人孫其磊之證述      │證人孫其磊將其申辦之上│
│      │                      │揭帳戶資料出售與被告使│
│      │                      │用之事實。            │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 三   │告訴人甲○○、丙○○之│告訴人等受騙匯款之事實│
│      │指訴                  │。                    │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 四   │台北富邦銀行存摺存款存│告訴人等受騙匯款至被告│
│      │入存根影本2紙、台北富 │所收購之帳戶之事實。  │
│      │邦銀行96年9月19日北富 │                      │
│      │銀新字第00092號函、97 │                      │
│      │年2月14日北富銀新字第 │                      │
│      │00016號函及所附孫其磊 │                      │
│      │上揭帳戶之開戶基本資料│                      │
│      │表、印鑑卡、身分證影本│                      │
│      │、對帳查詢單及歷史對帳│                      │
│      │單、台北富邦銀行96年9 │                      │
│      │月4日北富銀新字第00084│                      │
│      │號函及所附高銘志上揭帳│                      │
│      │戶之開戶基本資料表、印│                      │
│      │鑑卡、身分證影本、對帳│                      │
│      │查詢單                │                      │
└───┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，均係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪嫌。被告與真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    22    日
                                 檢  察  官  黃  于  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
