【裁判字號】    97,重國,19
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第19號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，抗告人對於民國98年1月6日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳足裁判費，經本院於民國98年
    4月20日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正。該項裁定
    已於98年4月24日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
