【裁判字號】    98,家聲,409
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第409號
    聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                            ,.
    法定代理人  乙○○
                            ,.
    代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第135號限定繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○之原債權人為第三人中
    華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀），聲請人業經行
    政院金融監督管理委員會核准概括承受中華商銀之資產、負
    債及營業，並依金融機構合併法第18 條規定，於97年3月29
    日起連續五日，將債權讓與之通知公告於經濟日報第B2版。
    因被繼承人亡故，其繼承人周芳楨、周香君、黃美芳業向鈞
    院聲請限定繼承，經鈞院以96 年度繼字第135號准許在案，
    為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出與所述相符之行政
    院金融監督管理委員會函、本院支付命令暨確定證明書附卷
    可稽，復經本院調閱上開繼承事件之卷宗查核無誤，足認聲
    請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請，於法
    並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
