【裁判字號】    98,審建,112
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第112號
原      告  管鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林耀泉律師
            連雲呈律師
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟貳佰肆拾陸萬捌仟貳佰陸拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬玖仟柒佰拾陸元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
