【裁判字號】    98,審聲,474
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第474號
聲  請  人  迪斯尼開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  湯姆龍國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，非對話而為意思表示者，其意思表示
    以通知達到相對人時，發生效力，民法第95條第1項定有明
    文，而所謂達到，係指意思表示達到相對人之支配範圍，置
    於相對人隨時可了解其內容之客觀狀態而言，若表意人以書
    信為意思表示（或意思通知），該書信達到相對人，相對人
    無正當理由而拒絕接收，或相對人已受郵局通知往取書信（
    郵件），該書信既已達到相對人之支配範圍內，相對人處於
    隨時可以了解其內容之狀態，依上說明，應認為已達到而發
    生效力（參見最高法院96台上字第2792號、95年度台上字第
    2611號民事判決意旨）。
二、查本件聲請人以相對人於民國97年3月28日就門牌號碼為臺
    北縣土城市○○路152號6樓之房屋訂立租賃契約，租期自97
    年4月1日起至100年3月31日止，每月租金為新台幣（下同）
    300,000元，詎相對人自97年12月1日起至98年2月11日止，
    遲付租金之總額達3個多月，共計900,000元，另尚有電費及
    水費未繳納，經聲請人多次催繳仍置之不理，嗣聲請人以存
    證信函催告相對人終止租賃契約，惟均遭以招領逾期退回，
    為此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、存證信函及
    信封、公司及分公司基本資料查詢等件為證，而觀諸聲請人
    所提出寄送相對人公司及其法定代理人之信封影本上所載內
    容，均以招領逾期退回，揆諸前揭規定意旨及說明，應堪認
    聲請人所為通知已到達相對人可支配之範圍內而已生合法送
    達之效力，自難謂相對人有送達處所不明之情形，則聲請人
    仍聲請對相對人為公示送達，即無必要，應予駁回之。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
