【裁判字號】    98,聲,1243
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第105號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○竊盜案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97003
    478號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之」，刑事訴訟法第118條定有明文。準此，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依
    法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期
    命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民
    國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，被告丙○○於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度執字第1891號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官囑託臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官代為執行，而合法
    傳喚未到案執行，再執行拘提未獲等情，固有臺灣花蓮地方
    法院檢察署送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署98年5月8日
    花檢家丙98執助190字第7356號函、同署花檢家丙98執助190
    第6466號函暨檢附之臺灣花蓮地方法院檢察署拘票及報告書
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表附於
    前開執行卷宗內可按，然遍查全卷，均查無聲請人通知具保
    人乙○○應於該署甲○玲投98執1891字第19567號通知書，
    送達15日內偕同被告到臺灣花蓮地方法院檢察署執行之送達
    回證，經本院依職權詢問聲請人，亦答覆上開通知書並無送
    達回證，有本院公務電話紀錄1張在卷可稽，無從證明上開
    通知書確已合法送達具保人，是尚難認聲請人已合法通知具
    保人履行偕同被告到案執行之責。揆諸前開說明，聲請人聲
    請沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
