【裁判字號】    98,聲,1246
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第六六○三
號、九十七年度緩字第一○九五號），聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第八七四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV側背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告甲○○明知「LV」商標圖樣係法商路易威登馬爾
    悌耶公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專用
    權，指定使用於書包、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱
    袋、皮夾等專用商品，現仍在商標專用期間內，非經商標權
    人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相同之
    註冊商標，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、輸入或輸出；且
    明知其真實姓名年籍皆不詳之友人所贈送，上有「LV」商標
    圖樣之側背包，係未得前開商標權人同意而使用相同商標圖
    樣之仿冒商品，竟基於販賣之意圖，於民國九十七年二月二
    十九日凌晨四時三十五分許，在臺北市○○區○○街之住處
    ，以電腦設備連結網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，並使用「
    ayo740318」帳號登入後，以新臺幣二千二百元之價格刊登
    販賣前開仿冒商品之訊息，販賣予不特定人。嗣經警於執行
    網路勤務時發覺有異，並佯裝買家與其相約交易，而於同年
    三月七日下午二時十分許，在臺北市○○區○○路與成都路
    口當場查獲，並扣得上開仿冒之「LV」側背包一個之違反商
    標法第八十二條販賣仿冒商標商品之犯行，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十七年四月十八日以九十七年度偵
    字第六六○三號案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察
    署檢察長於九十七年五月十二日以九十七年度上職議字第五
    一三○號處分書駁回再議確定等情，有臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官九十七年度偵字第六六○三號緩起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署九十七年度上職議字第五一三○號處分書
    在卷可查。而該案扣案之仿冒「LV」側背包一個，為被告販
    賣之仿冒商標商品，且為被告所有，自應依商標法第八十三
    條之規定沒收，是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未載明商
    標法第八十三條之規定外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
