【裁判字號】    98,審補,446
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    塗銷信用註記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第446號
原      告  甲○○
上列當事人間塗銷信用註記事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴：
一、查原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）。
二、應補正本件被告「聯徵中心承辦人員吳先生」、「聯徵中心
    承辦人員何主管」之姓名及住居所。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
