【裁判字號】    98,審聲,601
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第601號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八條第
    二項固定有明文，是依此規定惟受理再審之訴之法院有裁定
    停止執行之權。此有最高法院91年度台抗字第432號裁定可
    資參照。
二、本件聲請人係對臺灣板橋地方法院三重簡易庭97年度重小字
    第2612號小額民事判決及臺灣板橋地方法院97年度小上字第
    112號民事判決在臺灣板橋地方法院（98補字第388號）提起
    再審之訴，為此對本院98年度司執字第34908號給付委任報
    酬執行事件聲請停止執行，自應向受理再審之臺灣板橋地方
    法院聲請停止執行，玆原告向無管轄權之本院聲請停止執行
    ，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
