【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          九十八年度訴字第七三號
原      告  中升工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯俊安律師
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國九十八年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告承諾協助原告推動「天鷹專案」等工程標案前置作業
      ，及代原告推展屏東枋寮地區工程技術顧問業務，兩造為
      此簽訂承諾書、技術合作協議書及合作約定書（以下簡稱
      系爭承諾書、協議書及約定書）。原告並已依約給付被告
      如附表所示各項工程之訂金，共計新台幣（下同）一百五
      十萬元。詎被告經原告數次催促後，迄未履行各項工程專
      案推展之義務，原告爰依民法第二百四十九條第一項第三
      款規定，請求被告加倍返還所受之訂金三百萬元。
（二）對於被告抗辯之陳述：
   1、被告雖辯稱其僅係中間人，然系爭承諾書、協議書及約定
      書均係被告自攜而來，並由其親自簽名、收款。嗣原告為
      此向訴外人林治崇求證，林治崇已否認被告所辯各項情節
      ，原告始知受被告所欺，並於民國（下同）九十七年五月
      二十六日對被告提出刑事詐欺告訴。
   2、被告原以其團隊熟悉軍方承辦人員對於標案之重點遊說原
      告，是以系爭承諾書第四條約定，被告履約內容應為「本
      程標案開標成績內部獲得評審委員第一之保證，以利原告
      順利取得本案」，而依據被告當時之說法，因被告熟悉軍
      方承辦人員對於各標案之重點，若由被告指導標案設計容
      易獲得評審委員之青睞得到評審第一之成績，並喔被告洩
      漏評審委員之名單予原告，此由系爭承諾書第四條約定並
      非以被告交付評審委員名單為履約內容，而是以「本工程
      標案開標成績內部獲得評審委員第一之保證，以利原告順
      利取得本案」為條件，與評審委員名單無關，被告亦從未
      交付任何評審委員名單，契約內容並無不法。而原告就本
      案之相關事宜，均僅與被告進行交涉，原告並未見過任何
      軍方人士，亦無與林治崇進行交易或退款，系爭承諾書與
      契約書之標的並不具不法或無效事由，縱使系爭承諾書及
      契約書因違反民法第七十二條規定而無效，惟被告因此受
      有利益，致原告受有損害，被告仍依民法第一百八十四條
      侵權行為及第一百七十九條不當得利等規定，賠償或返還
      原告。
   3、嗣被告雖交付部分資料，然均係舊資料，與實際招標內容
      及廠商資格均不同，故被告並未依約履行。
（三）綜上，原告爰本於民法第二百四十九條第一項第三款規定
      ，為訴之聲明並求為判決：被告應給付原告三百萬元及自
      起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計之利息；並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則辯稱：
（一）原告為取得軍方工程，乃與軍方掮客林治崇就「提供備標
      相關服務」、「付款承諾」成立系爭承諾書、協議書與約
      定書，為免觸犯採購法，而由被告擔任雙方之聯繫中間人
      。被告應為系爭承諾書所指之「投標廠商」，系爭承諾書
      之欄位為其所錯簽，而林治崇始為系爭承諾書之甲方，被
      告僅基於仲介地位而簽名於保證人之欄位。
（二）因林治崇原以其案件太多而須助理分擔工作、與客戶傳遞
      訊息為由與被告接觸。是被告擔任仲介之條件，係客戶一
      定要與林治崇見面，由渠等自行互動，被告並未參與，期
      間亦未收到雙方之任何報酬，自無不當得利可言。附表第
      二項中之二十萬元為資料費，餘三十萬元則為投標評審名
      單費。嗣原告於其公司交付如附表所示第一、第二項款項
      後，被告即簽收轉交予林治崇，並代其轉交投標資料予原
      告。至附表所示第三項之三十萬元，係原告與林治崇面交
      投標評審名單時，直接交予林治崇，當時原告之法定代理
      人乙○○離去時就把錢放在桌上，被告並未收受，承諾書
      之簽名僅代表雙方已收受金錢及名單。而附表所示第四項
      ，乃原告要台北縣之工程，被告代其詢問友人，原告並表
      示其中二萬元為報酬，餘八萬元則請被告代尋其他案件。
（三）原告於備標期間曾與林治崇及軍方相關人士會談，因被告
      並未參與，是以不知林治崇是否有「內部評審委員第一」
      之口頭保證，故系爭承諾書第四條仍為空白未予保證。嗣
      乙○○向調查局檢舉後，相關資料業經調查局自原告處查
      扣，且由本案相關刑事起訴書以觀，確有人進行指導，是
      被告確有依約履行。再者，乙○○曾電話告知被告：「林
      治崇要還我錢，叫我把所有責任推到你身上... 」；林治
      崇復通知被告，已還乙○○六十萬並補一件後備司令部的
      案件，是渠等既已達成共識，被告自無由再向被告提出請
      求等語。
（四）綜上，被告為答辯聲明並求為判決：原告之訴及假執行聲
      請均駁回；被告如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假
      執行。
三、按定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：三、契約
    因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該當事人
    應加倍返還其所受之定金，民法第二百四十九條第三款有明
    文規定。又按契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能
    履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金，固為民法第二
    百四十九條第三款所明定。惟所謂不能履行，係指於契約成
    立後發生給付不能之情形而言，如債務人對於債權人之債務
    ，並非不能履行，僅係不為履行，尚無該條款規定之適用。
    最高法院亦著有八十五年台上字第二九二九號裁判要旨、可
    資參照。因此，原告主張兩造簽訂系爭承諾書與契約書，依
    約被告應協助原告推動「天鷹專案」等工程標案前置作業，
    及代原告推展屏東枋寮地區工程技術顧問業務，嗣被告雖交
    付部分資料，然均係舊資料，與實際招標內容及廠商資格均
    不同，故被告並未依約履行等，核其情狀應屬原告主張被告
    不為履行，而非主張契約成立後發生給付不能之情形，此外
    ，原告亦未舉證證明被告對於依約所應為之給付，於契約成
    立後有何可歸責於被告之事由，以致給付不能之情事，從而
    依據上開法文之規定與說明，原告本於民法第二百四十九條
    第三款之規定請求被告加倍返還所收受之訂金共計三百萬元
    ，即難謂有據，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請即失所附麗，應併予駁回。
四、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依據民事訴訟法第七十八條
，判決如主文所示。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七   日
                                書記官  巫玉媛
附表
┌──┬─────────┬─────────┐
│項次│     工程名稱     │已付訂金（新台幣）│
├──┼─────────┼─────────┤
│ 一 │天鷹專案          │          六十萬元│
├──┼─────────┼─────────┤
│ 二 │TC專案            │          五十萬元│
├──┼─────────┼─────────┤
│ 三 │屏東枋寮地區工程  │          三十萬元│
├──┼─────────┼─────────┤
│ 四 │台北及苗栗地區工程│            十萬元│
├──┼─────────┼─────────┤
│總計│                  │      一百五十萬元│
└──┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
