【裁判字號】    98,簡,872
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    中華民國旅行證許可證號：0000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第2369號），本院逕以簡易
程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知甲○○係大陸地區人民，欲入境臺灣地區工作賺
    錢，且依法不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，更與甲
    ○○並無結婚之真意，竟仍基於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意，並與甲○○共同基於行使使公務員登載不實
    文書之概括犯意聯絡，二人於民國92年10月24日在大陸地區
    福建省福州市公證處辦理結婚手續，於該日取得該公證處核
    發之結婚公證書，返臺後，乙○○即持前開公證書向財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證，於取得海基會
    92年11月14日（九二）核字第061980號認證證明後，於同年
    11月18日檢具結婚登記申請書、前開結婚公證書及海基會認
    證證明，前往臺北市中山區戶政事務所申請辦理結婚登記，
    使承辦戶籍登記之戶政事務所公務員將乙○○與甲○○結婚
    之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿上，並據以製發
    戶籍謄本交由乙○○收執，足以生損害於戶政機關對於結婚
    登記及人民身分關係管理之正確性。復於同日，由乙○○持
    前開文件前往臺北市政府警察局中山分局建國派出所，表明
    其與甲○○為夫妻關係，願負擔甲○○進入臺灣地區之保證
    責任而行使之，使承辦員警在該保證書「對保或證明機關（
    構）簽註意見欄」內記載「經詢保證人乙○○稱：渠與被保
    證人甲○○係夫妻關係」之不實事項並核章，足以生損害於
    中山分局對於轄區居民身分對保之正確性。乙○○再於同年
    11月19日，前往內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管
    局，現已改制為內政部入出國及移民署），填具「大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書」後，以配偶來臺探親為由
    ，申請大陸地區人民甲○○入境來臺，並提出前開結婚公證
    書、海基會認證證明、戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書等文件而行使之，使入出境管理局之承辦人員將乙
    ○○與甲○○於「92年10月24日結婚」之不實事項登載於上
    開「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並據以發
    給甲○○中華民國臺灣地區旅行證1枚，使甲○○得以形式
    上合法之探親名義，於同年12月28日持用上開旅行證非法進
    入臺灣地區，足以生損害於入出境管理局對於大陸地區人民
    入境臺灣地區管理之正確性。惟甲○○入境後，與乙○○並
    未同居，各自居住謀生，俟因甲○○入境時經入出境管理局
    察覺有異，函請警方協助調查乙○○與甲○○之生活及婚姻
    狀況，始循線查獲上情。
二、本件證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
三、被告乙○○甲○○二人行為後，94年2月2日修正公布之中華
    民國刑法已於95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律
    適用問題，均應依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」
    原則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較。爰先就本案有關新舊法比較
    部分論述如下：
  (一)按刑法第214條之使公務員登載不實罪，其法定刑得科銀元
    500元以下罰金。依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前刑法第33條第5款，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定計、折算結果
    ，前揭犯罪其法定刑得科銀元1元即新臺幣3元以上、銀元5,
    000元即新臺幣15,000元以下罰金。惟依據被告行為後之修
    正增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款將罰金刑修正為：「
    新臺幣1,000元以上，以百元計算之」等規定，上開刑法分
    則條文其法定罰金刑之最高額雖未有變動，惟最低額已提高
    為新臺幣1,000元以上。經比較新舊法結果，認適用被告行
    為後之新法規定，對被告並非較為有利。
  (二)關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「
    二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將
    舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍有所限
    縮，即已排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，修正後之規定較
    有利於被告。
  (三)刑法第55條、第56條關於牽連犯及連續犯之規定，於修正後
    業已刪除，本件被告乙○○、甲○○先後多次使公務員登載
    不實文書之行為，及被告乙○○違反不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之規定之行為，於修正前應分依連續犯及牽
    連犯之規定論以一罪，依新法則應予分論併罰，經比較新舊
    法結果，認適用新法對被告並無較為有利之情形。
  (四)綜上所述，本件依法律修正之整體比較適用原則，而加以綜
    合比較之結果，認適用修正後刑法之規定，對被告並無較為
    有利之情形，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告行
    為時即修正前之上開刑罰法律，以為論處。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，非以
    偷渡者為限（最高法院92年台上字第40號判決參照）。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登
    載不實事項於所掌公文書罪，及違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1款規定，應依同條例第79條第1項使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處；至於被告甲○○所為
    ，則係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實事項
    於所掌公文書罪。被告二人使公務員為不實之登載後，進而
    將該公務員登載不實之文書持以行使，其使公務員登載不實
    之低度行為，均為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項之規定已於92年12月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，該條項之法定刑由5年以下有期徒刑，修正提高為1
    年以上、7年以下有期徒刑，經比較修正前、後法律之結果
    ，應以修正前之規定有利於被告，依刑法第2條第1項但書之
    規定，自應適用修正前之該條例第79條第1項規定論處。被
    告二人就上開行使使公務員登載不實文書罪之犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。被告二人前後多次
    行使使公務員登載不實之公文書犯行，其時間緊接、方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應
    依連續犯之規定論以一罪。被告乙○○所犯上開連續行使使
    公務員登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，二罪間有方法結果之牽連關係，應從一重之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告二人之素行、生
    活狀況、智識程度，被告甲○○為來臺賺錢而以假結婚之方
    式申請入境，被告乙○○配合辦理假結婚並辦理相關手續便
    於甲○○入境，渠等所為破壞主管機關對於大陸地區人民來
    臺審核管理之正確性，及被告等犯罪之動機、目的、手段、
    行為所生損害，及被告甲○○犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。又本件被告二人犯罪時間
    係在96年4月24日前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例
    之減刑要件，爰均依該條例第2條第1項第3款規定，各減輕
    其刑期2分之1。關於易科罰金部分，90年1月10日修正後之
    第41條第1項前段規定為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，而上
    開時期易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（該條規定現已刪除）規定，係就其原定數額提高
    為1百倍折算1日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折
    算標準應以銀元100元至300元即新臺幣300元至900元折算1
    日；惟94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，而
    將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較上開刑法第
    41條之修正情形，認適用修正前之刑法第41條第1項前段規
    定，對被告最為有利，爰適用前開修正前易科罰金相關規定
    ，就被告上揭所宣告之有期徒刑諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告二人前均未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，應係一時失慮致為本件犯行，其等
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被
    告二人所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款（緩刑之宣告應依裁判時之新法規定），均予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、第74
    條第1項第1款，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
