【裁判字號】    98,審訴,1938
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1938號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  英揚興業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰伍拾肆萬捌仟佰肆拾柒元，及
自如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用萬陸仟壹佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂約定書書第13條，
      合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
      訴自有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告英揚興業有限公司（下稱英揚公司）
      於民國97年1月14日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽
      訂約定書及保證書，約定就被告英揚公司於過去（含過去
      所負現在尚未清償）及將來對原告所負之票據、借款、墊
      款、保證等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、
      違約金、損害賠償及其他有關費用，以新臺幣（下同）
      20,000,000元為限額內，願與被告負擔連帶清償責任。
      嗣被告英揚公司於同年月日向原告借款2,000,000元、
      3,000,000元，均約定借款期間自97年1月14日起至100年1
      月14日止，利息按原告基準利率加碼年息2.59%機動計算
      （現為7.07%），依年金法於每月14日平均攤還本息，倘
      未依約清償本息或到期不履行，即喪失期限利益，其債務
      視為全部到期，除仍按原約定利率計付遲延利息外，逾期
      在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個
      月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告英揚公
      司僅繳付本息至97年6月4日止即未再清償，依約其債務已
      視為全部到期，尚有3,548,347元及自97年7月5日起至清
      償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
      為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示等
      情。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
      任何陳述或聲明。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之約定
      書、借據暨承諾書、基準利率歷史利率查詢、保證書、授
      信明細查詢單等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
      視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
      借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告給付原告如主文
      第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
      。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
