【裁判字號】    98,簡,2029
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第六八六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就被告甲○○對於經
    臺北市政府建築管理處於九十七年五月二十二日所拆除臺北
    市○○區○○街188巷3號5樓頂之違建，竟仍未向主管機關
    申請建照執照，而於九十七年八月間某日在原處重建金屬材
    質、高約2.5公尺、面積約55平方公尺之違建部分，應補充
    「（此部分違反規定重建之犯行，業經本院於九十八年一月
    五日以九十七年度簡字第五０六二號判處罰金新臺幣九萬元
    確定，甫於九十八年二月九日分期繳清執行完畢），竟又另
    起犯意，於九十八年二月間某日在原處重建金屬材質、高約
    2.5公尺、面積約55平方公尺之違建。」等語外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反建築法九十五條對於建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告素行尚可，其前
    經臺北市建管處強制拆除其違建物二次，並經本院判刑確定
    ，應已知悉未申請建造執照不得擅自建築，竟仍在前案違反
    建築法案件執行時向地檢署聲請分期付款繳清罰金之際，斥
    資大舉重建已遭強制拆除之違建物，顯有藐視公權力之意甚
    明，惡性重大，惟犯後坦承犯行，態度尚可，截至檢察官偵
    訊時尚未自行拆除違建物等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6867號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街188巷3號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反建築法案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知建築物非經申請主管建築機關之審查許可並發給
    執照，不得擅自建造；違反規定擅自建造者，必要時得強制
    拆除其建築物；又依建築法規定強制拆除之建築物，不得違
    反規定重建，竟未依法向主管機關申請建造執照，即於民國
    97年5月21日前某日，在臺北市○○區○○街188巷3號5樓頂
    樓，建造金屬材質、高約2.5公尺、面積約55平方公尺之建
    築物，經臺北市政府建築管理處認係違建，於97年5月22日
    強制拆除後，竟仍未向主管建築機關申請建造執照，而於97
    年8月間某日在原處重建金屬材質、高約2.5公尺、面積約55
    平方公尺之違建，經臺北市政府都市發展局發覺查報，並於
    97年10月24日強制拆除後，又於98年2月間某日在原處重建
    金屬材質、高約2.5公尺、面積約55平方公尺之違建，經臺
    北市政府都市發展局於98年2月9日發覺後查報，始悉上情。
二、案經臺北市政府都市發展局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺北市政
    府建築管理處違建查報案件明細表、建物所有權標示部、臺
    北市政府工務局新違建勒令停工拆除通知單、強制拆除現場
    照片、臺北市政府工務局建築管理處拆除違章建築結案報告
    單、臺北市政府都市發展局97年5月21日、10月15日、98 年
    2月9日函稿及照片在卷可稽，足認被告自白與事實相符，其
    罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反建築法第95條強制拆除之建築物
    ，違反規定重建罪嫌。請審酌被告多次經查報強制拆除後，
    猶違規自行重建等情狀，量處適當之刑，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官
★本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
