【裁判字號】    98,易,856
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第856號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第貳級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸肆玖公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國89年間曾因施用毒品案件，先後2次經依法院
    裁定送觀察、勒戒，均認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官分別以89年度毒偵字第942號及89 年
    度毒偵字第2637號為不起訴處分確定；惟其於5年內又多次
    再犯施用毒品案件，經同署檢察官以94年度毒偵字732號、
    94年度毒偵字1898號、96年度毒偵字第585號、96年度毒偵
    字1214號、96年度毒偵字2513號、96年度毒偵字第3048號等
    多案分別起訴或聲請簡易判決處刑，最近1次經判決應執行
    有期徒刑4月，於97年4月28日易科罰金執行完畢後，又再犯
    施用毒品罪，經同署檢察官以97年度毒偵字1280號及97年度
    毒偵字第2165號分別起訴（尚未判決），詎猶不知悔改，又
    於98年2月18日下午6時5分採尿時間回溯96小時內某時許，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98 年
    2月18日下午5時40分，其因另涉毒品案件經通緝，在臺北市
    信義區○○街108巷28號前，為警查獲，並在其衣袋內扣得
    其持有之第二級毒品安非他命1包（毛重0.5公克，淨重0.26
    49公克）。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於審理中供認不諱，而被告經採集
    尿液檢核驗結果亦呈有安非他命陽性反應，復有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司98年2月27日開具之濫用藥物檢驗
    報告乙紙附卷可稽；而被告所持有之毒品確為第二級毒品安
    非他命，亦有交通部民用航空局航空醫務中心98年3月17日
    開具之毒品鑑定書乙紙在卷可查，堪證被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第2級毒品安非他命
    ，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，
    對檢察官求處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其
    施用動機、手段等一切情狀，爰量處主文所示之刑，並宣告
    易科罰金之折算標準。至於扣案之第二級毒品安非他命一包
   （驗餘淨重0.2649公克），經查既為第二級毒品，即應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
