【裁判字號】    98,司家他,11
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第11號
抗  告  人  甲○○    現於台灣台北監獄台北分監
上列抗告人與相對人BENGT LENNART JONSSON 等間前因認可收養
事件向本院提起抗告，業經原告撤回在案，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
抗告人應向本院繳納之程序費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本
裁定送達抗告人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ，非訟事件法第17條前段定有明文。次按關於非訟事件標的
    金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民事
    訴訟費用有關之規定，同法第19條亦定有明文；依民事訴訟
    法第114 條第1 項前段規定，經准予訴訟救助者，於終局判
    決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權
    以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之
    ；又依同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造
    之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫
    時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第1 項規定，依
    職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦
    應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規定加計法定
    遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年11月25日94年
    度法律座談會決議意旨參照）。
二、查本件抗告人對本院民國98年3 月25日所為98年度養聲字第
    40號裁定提起抗告並聲請訴訟救助，惟抗告人逾98年4 月29
    日撤回抗告及訴訟救助之聲請在案。從而，本件應徵之程序
    費用為新臺幣1,000 元。爰依職權確定抗告人應向本院繳納
    之程序費用額及其法定遲延利息如主文所示。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
