【裁判字號】    98,消債清,29
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第29號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請清算，未依法補正繳納程序費用新臺幣（下
    同）1,000 元、債務人身分證影本、戶籍謄本各一份、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊正本、說明前2 年內無工作收入之
    原因及日後是否有無法工作之情事及證明、說明前一工作之
    薪資、工作期間及離職時點及證明、聲請及扶養義務人前2
    年內，於所有金融機構開立帳戶之存摺影本、證券存摺影本
    （需將存簿帳戶來往帳務資料更新補摺至98年3 月止）、說
    明聲請人聲請更生前2 年之財產變動狀況：包含就不動產、
    動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
    （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
    間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
    地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
    、提出聲請人與扶養義務人之96、97年度之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、提出聲請人近兩
    年勞健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）、提出每
    月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、稅賦、
    扶養、教育等費用支出之證明文件、提出所有民間借款之借
    款證明、說明是否曾領有社會救助津貼或其他補助費用及證
    明，經本院於民國98年4 月2 日裁定命聲請人於收受裁定送
    達後10日內補正，該項裁定已於98年4 月13日寄存送達於聲
    請人戶籍地之警察機關即臺北市政府警察局萬華分局青年路
    派出所，有送達證書附卷可稽，是該寄存送達自寄存之日起
    經10日即98年4 月23日起發生送達效力。聲請人逾期迄未補
    正，其聲請難認為合法，應予駁回。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
