【裁判字號】    98,簡,2058
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二○五八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一○六三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命成分之藍色藥錠肆顆
（驗餘總毛重壹點壹貳公克）及含第二級毒品PMA 、MDEA成分之
橘色藥錠貳顆（驗餘總毛重零點柒零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正：「由友人將含有上開列管毒品之藥丸
    寄放於皮夾中而持有之」為「姓名年籍不詳之成年友人將持
    有之第二級毒品安非他命、甲基安非他命成分之藍色藥錠四
    顆（驗餘總毛重一‧一二公克）及含第二級毒品PMA 、MDEA
    成分之橘色藥錠二顆（驗餘總毛重○‧七○公克）交由甲○
    ○置於皮夾中暫時保管，渠等遂基於持有第二級毒品之犯意
    聯絡而共同持有之」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命、甲基安非他命、PMA 、MDEA係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規範之第二級毒品。核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒
    品罪。被告與姓名年籍不詳之成年友人間就上開犯行，具有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告持有毒品未
    久、數量非多，其行為之危害性不大，及其品行、犯罪動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案藥錠六顆（保管字號：
    九十八年度紅字第二二八號），經送臺北市政府警察局以氣
    相層析質譜儀法檢驗結果：藍色藥錠四顆（總毛重一‧一六
    公克，隨機選取藥錠二顆，各取○‧○二公克化驗，餘一‧
    一二公克），均檢出第二級毒品安非他命、甲基安非他命成
    分；橘色藥錠二顆（總毛重○‧七二公克，隨機選取藥錠一
    顆，取○‧○二公克化驗，餘○‧七○公克），檢出第二級
    毒品PMA 、MDEA成分，此有該局九十八年三月九日北市鑑毒
    字第○四○號鑑驗通知書附卷可稽，為查獲之第二級毒品，
    不問屬犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
