【裁判字號】    98,審勞執,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞執字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  長城公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人長城公寓大廈管
    理維護有限公司因工資所生勞資爭議，經中華民國勞資關係
    協進會於民國98年3月27日協調成立，相對人願於98年4月6
    日前給付聲請人新臺幣17,851元予聲請人，詎屆期相對人迄
    今仍未為給付，為此依勞資爭議處理法第37條第1項規定，
    聲請准予強制執行等語，並提出中華民國勞資關係協進會處
    理勞資爭議協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如雙資雙
    方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經查，本件係由中華民國勞資關係協進會進行兩造間勞資爭
    議協調，該次協調並非勞資爭議處理法第9條以下所為之勞
    資爭議調解或仲裁程序等情，此詳閱卷附之協調會記錄可知
    。足認，兩造當事人間之勞資爭議尚未有勞資爭議法第37條
    所定成立調解之情形存在，聲請人依上述規定，請求裁定准
    予強制執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第37條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟
    法第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
