【裁判字號】    98,簡,2079
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2808號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，改依簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之自用小客車前後擋風玻璃、左側之前、後座車
窗，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向乙○○支付新臺幣柒萬元，
自民國九十八年六月起至九十九年七月止，按月於每月十五日前
給付新臺幣伍仟元，至全部清償為止，如有一期未付，視為全部
到期。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：告訴人乙○○
  之自用小客車車牌號碼為2087-KN ，聲請簡易判決處刑書誤載
  為「2087-KM」應予更正。
二本院審酌被告因行車細故即動手砸毀告訴人之車窗，惟犯後已
  坦承犯行，並願賠償告訴人所受損失等一切情狀，量處如主文
  所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
  徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
  可證，其於本院98年5 月25日行準備程序時與告訴人和解，有
  該日準備程序筆錄在卷可憑，經此起訴審判，應無再犯之虞，
  本院認為對其科處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知
  。又被告與告訴人雖已達成和解，惟被告既尚未清償完畢，本
  院斟酌告訴人權益之保障，為敦促被告依約履行，依據雙方之
  和解條件，併予諭知如主文所示之條件。另被告甲○○使用之
  鐵棍1 支並未扣案，亦無證據足認屬被告所有，自不得諭知沒
  收，附此敘明。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
  1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2808號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣芬園鄉○○村○○路○段158
                          巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於96年11月28日下午3 時許，在臺北市中正區○○○
    路與延平北路口，因駕駛車牌SB-7552 號自用小客車發生行
    車糾紛心生不滿，即持自備鐵棍無故毀損由乙○○所駕駛車
    牌2087-KM 號自用小客車之擋風玻璃、左前座車窗玻璃、左
    後座車窗玻璃、後車窗玻璃及後車身，致令不堪用，足以生
    損害於鄭守延。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)證人即被害人乙○○於警詢及偵訊之證言；(二)車籍
    資料查詢結果；(三)毀損車窗玻璃照片在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                          檢  察  官  陳玉萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
