【裁判字號】    98,審訴,1679
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1679號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟肆佰肆拾元，及其中本金
新台幣貳拾玖萬玖仟伍佰零元部分自民國九十八年二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，合意以本
    院為本約定書涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告法定代理人原為蔡孟，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ，變更後之法定代理人乙○○遂於民國98年5月7日提出書狀
    聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第170條、第175條、第
    176條規定相符，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國92年11月10日與其簽訂現金卡信
    用貸款約定書，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1年，
    屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者，
    被告同意以同一內容及期間繼續1年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，自首次動支日起，以1個月為還款週期，每期
    應繳金額為每期應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本
    息者，所有債務視為全部到期，並自應付還款日起至清償日
    止，按年利率20 %計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，
    借款應視為全部到期，自92年11月10日起至98年2月26日止
    ，共結欠新臺幣（下同）558,443元，其中299,503元為本金
    ，258,940元為利息，迭經催討仍未清償，為此提起本訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬相符。被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其未於
    言詞辯論期日場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
    依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
