【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第162
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、MDA及MDMA成分之磚紅色圓
型錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳捌陸柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年間因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3569號
    為不起訴處分確定，惟臺北市政府警察局中山分局員警於97
    年10月27日上午0 時55分許，在臺北市中山區○○○路○ 段
    23巷口，查扣被告所持有含有第二級毒品甲基安非他命、MD
    A 及MDMA成分之磚紅色圓型錠劑1顆（淨重0.2950 公克），
    經查該扣案含有第二級毒品之錠劑係毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。復按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於97年10月27日為警採尿前回溯96小時內
    之某日時（不含為警查獲至採尿期間），在臺北市○○區○
    ○街上賓旅館內，施用第二級毒品案件，業經本院以97年度
    毒聲字第1062號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年3 月19日
    以98年度毒偵字第3569號為不起訴處分確定等情，有上開裁
    定、不起訴處分書附卷可稽。又扣案之磚紅色圓型錠劑1 顆
    （保管字號：97年度藍保管字第2391號），經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非
    他命、MDA 及MDMA成分（淨重0.2950公克，鑑驗使用0.0083
    公克，驗餘淨重0.2867公克）等情，有該中心97年11月28日
    航藥鑑字第0976001 號毒品鑑定書1 紙在卷可參（見97年度
    毒偵字第3569號卷第54頁），足認上開扣案物品確含有第二
    級毒品甲基安非他命、MDA 及MDMA成分無訛，且該第二級毒
    品與其他成分既已共同塑模為錠劑之形式，衡情應難以相互
    分離。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
