【裁判字號】    98,聲,1201
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第103 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3
    萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第97001762號），爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。復按第118 條第1 項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118 條第2
    項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，
    偵查中經檢察官訊問後，認有第101 條第1 項或第101 條之
    1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條
    第3 項但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到
    場者，檢察官於訊問後認有第101 條第1 項各款或第101 條
    之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第22
    8 條第4 項命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之
    命令行之，刑事訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官僅於偵
    查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必
    要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命
    沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官指定保證金3 萬元，並由被告於民國97年
    6 月23日出具現金保證後，將被告停止羈押釋放，該案經本
    院於97年12月19日以97年度訴字第1683號判決判處應執行有
    期徒刑1 年1 月確定，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第
    97001762號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度執聲沒字第103 號執行卷宗內可考，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
    字第1293號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，嗣經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於98年5 月19日通緝
    ，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押
    ，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺
    灣臺北地方法院檢察署98年2 月23日北檢玲次98執字第1293
    號通知、臺灣板橋地方法院檢察署98年4 月30日板檢慎火98
    執助1172字第45491 號函暨檢附之臺灣板橋地方法院檢察署
    拘票及報告書各1 份附於前開執行卷宗內可按，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、入出監簡列表、被告通緝紀錄表各
    1 份存卷可考，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
