【裁判字號】    97,婚,701
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第701號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按民事訴訟法第255 條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    ．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張兩
    造為夫妻，被告於民國95年1 月間離家，音訊全無，請求判
    決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同居（見98年1 月
    15 日 言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，基礎事實同一，
    依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：兩造為夫妻，被告於95年1 月間離家後即不告而
    別，音訊全無，未履行同居義務，爰依民法第1001條規定，
    請求被告與原告同居。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）經查：兩造於88年4 月16日結婚，此有戶籍謄本在卷可稽
      ；又被告自97年8 月27日出境後，迄今未再入境；又其自
      93年迄98年2 月5 日查詢日止，其間並無全民健康保險就
      診記錄；其勞工保險自90年12月17日退保後，即未再投保
      ，有內政部入出國及移民署97年12月9 日移署資處寰字第
      09710578850 號函附入出國日期證明書、中央健康保險局
      98年2 月5 日健保北承三字第0980017214號函、勞工保險
      局98年1 月22日保承資字第09810025730 號函附投保資料
      表在卷可考；且被告對於原告主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
      爭執，堪信為真實。
（二）從而，被告已離家失聯，行方不明，顯然違背同居之義務
      ，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
      ，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
