【裁判字號】    98,監,42
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第42號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人為禁治產人戊○○聲請選定禁治產人監護人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按選定禁治產人監護人事件，聲請人應依非訟事件法第30條
    第1 項第4 款規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備
    之程式。
二、本件聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，未據提供禁治產
    人戊○○親屬系統表、陳報有無民法第1131條所規定之法定
    親屬會議成員（需註明法定親屬會議成員存歿情形）、戶籍
    謄本及合法親屬會議成員所作成之決議紀錄，經本院於民國
    98年3月11日裁定命其於十五日內補正，該項裁定已於民國
    98年3 月17日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
