【裁判字號】    97,簡上,501
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第501號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
訴訟代理人  蘇夏曦律師
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本
院，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    項規定於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，
    此觀之民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第268條規
    定即明。
二、上訴人應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下
    列事項詳為表明或聲明所用之證據：
    上訴人主張蔡廷棟將50萬元債權讓與上訴人之支票，票號究
    竟為何？本件上訴人於一審言詞辯論程序之97年2月18日提
    出之準備書狀中第二點（一）明示：「其中票號BB0000000
    、發票日89年5月3日、面額50萬元的支票，即是原告起訴請
    求被告返還的50萬元。」，惟查系爭支票於另案原告蔡明璋
    於台灣高等法院93年度上字第273號清償債務事件中，業經
    其提出並主張為其受讓債權之證據。則本件上訴人所主張者
    ，是否受既判力所及？抑或有主張訴之變更者？請釋明之。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第268條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                      書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
