【裁判字號】    98,審訴,1777
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1777號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬陸仟陸佰零伍元，及
自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點
二三計算之利息，暨按年息百分之一點四四六二十計算之違約金
。如對其財產強制執行而無效果時，由被告甲○○給付之。
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣貳拾萬捌仟壹佰陸拾
捌元，及自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百
分之六點一八計算之利息，暨按年息百分之一點二三六計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔百分之十
三（即新臺幣貳仟壹佰伍拾壹元），餘由被告乙○○、甲○○各
負擔二分之一（即新臺幣柒仟壹佰玖拾陸元）。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之個人購屋貸款契約書第16條、貸款契約書第
  14條約定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國94年1 月20日邀同被告甲○○為保證人向
    台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）借款
    新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自94年1月20日
    起至114年1月19日止，還款方式自借款撥付日起，前3 年按
    月付息，自第4 年起，再依年金法按月攤還本息。利息按中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息2%機
    動計算，上開借款利率由政府補貼年息0.125%，其餘部分由
    借款人負擔，嗣後政府調整政府補貼部分時，其借款利率與
    政府重新調整補貼部分之差額由借款人負擔。如遲延還本或
    付息逾6 個月以上，利息改按台北富邦銀行牌告指數型房貸
    基準利率加碼年息5%計算，按月計付，並自上開調整利率之
    日起於每屆滿3 個月之次日隨同調整。另約定如遲延還本或
    付息時，債務視為全部到期，除仍按約定利率計付遲延利息
    外，並應自本金到期日或利息應繳息日起，逾期在6 個月以
    內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率兩成計
    付違約金。
  (二)被告乙○○另於94年1 月20日邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，向台北富邦銀行借款400,000元，約定借款期間自94年1月
    20日起至101年1月19日止，利息按台北富邦銀行指數型房貸
    基準利率加碼年息3.95%機動計算，每屆滿3個月之次日起，
    按當時台北富邦銀行牌告指數型房貸基準利率加原加碼重新
    計算，自借款日起以1個月為1期，分84期依年金法計算月付
    金，於每月20日定額攤還本息。並約定如遲延還本或付息時
    ，債務視為到期，除仍按約定利率計付遲延利息外，並應自
    本金到期日或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分照約
    定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約金。
  (三)詎被告乙○○自94年9 月20日起即未依約還款，已喪失期限
    利益，本件債權前經臺灣桃園地方法院96年度執字第6185號
    強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，分別結欠本金1,356,
    605元、208,168元及利息、違約金未償。
  (四)台北富邦銀行於95年3 月23日將其對被告之前揭債權讓與伊
    ，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規
    定，於95年4 月27日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，
    爰依被告與台北富邦銀行間之消費借貸契約及連帶保證契約
    、被告甲○○與台北富邦銀行間之保證契約，提起本件訴訟
    等語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之個人購屋貸款契約書
  （行政院優惠購屋專案貸款專用）、貸款契約書、債權讓與及
  債權額結算確定證明書、報紙、臺灣桃園地方法院民事執行處
  函、分配表等件為證，堪信為真。從而，原告依據被告乙○○
  與台北富邦銀行間之消費借貸契約及被告甲○○與台北富邦銀
  行間之保證契約，訴請被告乙○○清償如主文第1 項所示之本
  息及違約金，並請求甲○○於其對乙○○之財產為強制執行而
  無效果時，應負清償如主文第1 項所示本息及違約金之責，於
  法即無不合。原告另依據被告乙○○、甲○○與台北富邦銀行
  間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文
  第2 項所示之本息及違約金，亦有理由，應予准許。又原告陳
  明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
  額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項、第
  85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
