【裁判字號】    98,審訴,366
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第366號
原      告  丁○○
                        1層
            甲○○
            丙○○
被      告  精確視訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認對被告之股東權不存在，及確認與被
    告間董事及監察人之委任關係不存在，暨董事監察人登記應
    予塗銷，然原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）1,000 元
    ，經本院於98年5 月5 日裁定命原告於7 日內補繳不足額之
    裁判費，其中原告丁○○應補繳33,337元、原告甲○○應補
    繳33,337元、原告丙○○應補繳33,336元，此項裁定均已於
    98年5 月7 日送達，有送達回證在卷可稽，原告迄未補繳裁
    判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
