【裁判字號】    96,訴,1562
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1562號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人   臺南市政府警察局
上列聲請人因被告甲○○等人因違反貪污治罪條例條例案件，聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告甲○○等人涉犯貪污治罪條例
    案件，為臺灣臺南地方法院檢察署扣押之如附表所示之物品
    ，因該扣押物品為重要資料，影響「警政大樓新建工程委託
    規劃設計監造」業務之進行，爰聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項固有明文。惟查，經本院檢視卷
    附扣案物品，並無聲請人所聲請發還如附件所示等物品，有
    本院扣案物品清單1 份在卷可稽，且臺灣臺南地方法院檢察
    署亦函覆本院本案相關證物均已隨卷移送等情，此亦有該檢
    察署97年5 月15日南檢瑞豐95偵14303 字第39383 號函1 份
    在卷可稽（見本院卷(一)第25 0頁）。足見聲請人所聲請發還
    如附件所示之物品，並非本案扣押之物，聲請人自應向該案
    原扣押單位或承審法官聲請發還扣押物為是，其向本院聲請
    發還扣押物，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  葉力旗
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
