【裁判字號】    98,簡,2101
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第533 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判書（詳如附件）之記載。就犯罪事實及證據部分補充記載
    ：被告甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴緝字第9 號判處有期徒
    刑4 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以
    94年度易緝字第16號判處有期徒刑5 月確定，又因詐欺案件
    ，經同法院以94年度竹簡字第366號判處有期徒刑4月確定，
    再因詐欺案件，經同法院以95年度竹簡字第284 號判處有期
    徒刑6月確定；上開4項有期徒刑嗣經法院裁定定其應執行有
    期徒刑1年4月確定，刑期起算日期為民國95年4 月10日，而
    於96年5月24日縮短刑期假釋出監，並於同年6月30日縮刑期
    滿未經撤銷假釋，上開有期徒刑以已執行論，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告有如事實所示之犯罪
    科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定，加
    重其刑。
二、爰審酌被告之素行及其因心情不佳而至路上閒逛，適閒逛至
    風汽車旅館，懷疑該旅館服務人員看不起伊，竟愈想愈氣，
    旋即拾起空酒瓶持以砸被害人乙○○頭部等處之方式毆打成
    傷詳如附件所示，並徒手毆勸架被害人同事丙○○成傷詳如
    附件所示，其不思理性解決，反任意出手傷人，顯見其對於
    他人身體法益之漠視態度，且造成被害人之傷害程度非輕雖
    犯後亦均坦承犯行，惟迄未能與被害人達成和解，再者，被
    告年紀係37歲之中年人，當知在現代法治社會中，對於糾紛
    之解決，應本諸於理性、和平之手段與態度為之，而依被告
    之知識、能力亦無不知等情事，竟仍用野蠻、暴力之方式以
    對，導致被害人身體法益受創等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以期省思己過。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  5     月      27    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  5     月      27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：上開98年度調偵字第533號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
