【裁判字號】    98,簡,1702
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24251號），被告於本院準備程序自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，經合議庭裁定改依簡易程序，本院於民國98年5月12
日所為之刑事簡易判決原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄一「引用檢
察官聲請簡易判決處刑書」應更正為「引用檢察官起訴書」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第232條，由原審法院依聲請或本職權
    以裁定更正，司法院大法官會議釋字第43號著有明文。
二、經查，本院於民國98年5月12日所為刑事簡易判決之原本及
    其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
