【裁判字號】    98,司催,1022
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1022號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按記名支票應依背書及交付而轉讓，此觀票據法第144 條、
    第30第1 項前段規定甚明。經查，依本件聲請人所提出之票
    據掛失止付通知書正本及支票影本所載，系爭支票係以詠詮
    企業有限公司為受款人之記名支票，聲請人復未提出證據釋
    明經受款人背書轉讓該支票，支票亦載明禁止背書轉讓，則
    依前揭規定，難認聲請人為票據權利人。依票據法第19條第
    1 項，票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請，及
    民事訴訟法第558 條第2 項，記名證券得由能據證券主張權
    利之人為公示催告之聲請之規定，本件既未釋明聲請人為票
    據權利人，即不得以自己名義聲請公示催告。
二、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
