【裁判字號】    98,審訴,1653
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1653號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾玖萬捌仟伍佰壹拾貳元，及自民
國九十七年十月三日起至清償日止，按年息百分之三點一六五計
算之利息，暨自民國九十七年十月三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年4 月25日向原告借款新臺幣（下同）493
      萬元、約定借貸期間自94年4 月25日起至114 年4 月25日
      止，前36個月按月計付利息，第37個月起，依年金法按月
      平均攤還本息，利息按原告公告之放款指數利率加碼年率
      1.37 5% 機動計息，並約定如未按期攤還，即喪失期限利
      益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
      逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上
      者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。
（二）被告又於94年4 月25日向原告借款87萬元、約定借貸期間
      自94年4 月25日起至104 年4 月25日止，於每月25日依年
      金法按月平均攤還本息，利息按原告公告之放款指數利率
      加碼年率1.37 5% 機動計息，並約定如未按期攤還，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
      利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6
      個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違
      約金。詎被告自95年6 月25日後即未依約清償，依上開約
      定，其債務視為全部到期，經原告聲請臺灣士林地方法院
      以96年度執字第34525 號拍賣抵押物，尚有本金2,898,51
      2 元及自97年10月3 日起按年息3.165%計算之利息、違約
      金未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
      並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、增補條款約定書、
    強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證，核
    屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                29,710元
第一審公示送達登報費           300元
合        計                30,010元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
