【裁判字號】    98,司繼,240
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第240號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間陳報限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    被繼承人乙○○之遺產清冊（可提出國稅局財產歸屬清單代
    之）。
二、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
三、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
