【裁判字號】    98,建,8
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度建字第8號
上  訴  人  鉅航營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  連銀山律師
上列上訴人與被上訴人台灣中油股份有限公司因98年建字第8號
給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金
額為新台幣貳佰零陸萬壹仟玖佰零肆元，應徵第二審裁判費合新
台幣萬貳仟貳佰拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
