【裁判字號】    98,審訴,1421
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1421號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                      1
            乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟佰陸拾捌元，及自民
國九十四年八月十五日起至清償日止按年息百分之三點五三計算
之利息，暨自民國九十四年九月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬仟玖佰玖拾貳元，及自民
國九十四年八月十五日起至清償日止按年息百分之三點四二計算
之利息，暨自民國九十四年九月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之五，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第12條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張如下：
（一）被告甲○○邀同被告乙○○○○○○於民國84年12月15日
      向訴外人臺灣土地銀行借款31萬元，借款期限自84年12月
      15日起至104年12月15日止，分240期，本息平均攤還，利
      息按臺灣土地銀行牌告基本放款利率7.7%加7.2碼（每碼
      0.25% )計為年利率9.5%，嗣後隨臺灣土地銀行牌告基本
      放款利率調整而調整。逾期償付本息時，除仍按上開利率
      計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
      6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20% 加付違
      約金。
（二）被告甲○○邀同被告乙○○○○○○於民國84年12月15日
      向訴外人臺灣土地銀行借款150萬元，借款期限自84年12
      月15日起至104年12月15日止，按月本息平均攤還，利息
      按年息5.3%。逾期償付本息時，除仍按上開利率計收利息
      外，逾期在6個月以內者，按上開利率5%，逾期6個月以上
      者，其超過6個月部分，按上開利率10%加付違約金。
（三）詎料，被告甲○○於94年8月15日起即未依約還款，屢經
      催討，均未清償，被告甲○○至今尚欠原告本金共計1,14
      0,360元、利息及違約金，未依約還款，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期。又臺灣土地銀行於96年6月12日
      就其對被告所有之本金暨利息（含已發生者）、違約金（
      含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從
      屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項
      第1款及第18條第3項規定，於96年6月12日公告於新聞紙
      。而被告乙○○○○○○為連帶保證人，爰依消費借貸、
      連帶保證與債權讓與之法律關係，提起本件訴訟等語。並
      聲明：如主文第1、2項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、96年6
    月12日臺灣新生報全國版第6、7、8版報紙影本、中長期放
    款借據、授信約定書、年輔助勞工建構住宅貸款借據、輔助
    勞工建構住宅貸款契約等件影本為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸、連
    帶保證與債權讓與之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
