【裁判字號】    98,交易,118
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二二七一八號），本院認不宜以簡易判決處刑（
九十七年度北交簡字第一九０一號），改依通常程序審理，嗣被
告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」、「臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯業務過失傷害罪，非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。爰審酌被告素行，其跨線行駛為本件交通
    事故肇事之次因，犯後迄未與告訴人達成和解，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、告訴人所受傷勢，及其初始否
    認業務過失，嗣又坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一
第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
