【裁判字號】    98,易,1256
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1256號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第3768號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨以：被告甲○○得預見提供己有金融機構帳戶
    予他人使用，有遭他人持以詐欺取財犯罪工具之虞，仍不違
    其本意，竟基於詐欺取財之未必故意，將所有萬泰銀行松江
    分行000000000000號帳戶，併同華泰商業銀行民權分行0000
    0000000000號帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼，於民國97年
    3月11日前某日，在不詳處所，交付並告知予一姓名年籍不
    詳綽號「小林」成年男子使用，並負責提領帳戶款項之工作
    。嗣詐騙集團成員意圖為自己不法所有，於同年3月11日上
    午11時許，假冒臺灣臺北地方法院檢察署檢察官名義，向乙
    ○○佯稱其涉案將凍結資產，致乙○○陷於錯誤，於當日下
    午2時50分許，匯新臺幣（下同）70萬元至被告上開萬泰銀
    行帳戶，被告即於當日提領其中65萬元現金，悉數交予小林
    ，因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，刑事訴訟法第265條第1項固有明定，惟須於第一審辯論
    終結前始可為之，違者，其追加起訴之程式即有違背規定（
    最高法院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。又起訴之程
    式違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303第1款、第307條亦有明定。查本案公訴
    人係以上揭追加事實，與臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第9820、10220號詐欺案件（本院案號：98年度易
    字第1號）為相牽連案件，而追加起訴。惟本院98年度易字
    第1號案件，業於98年2月26日判決在案，有判決附卷可憑，
    而本案追加起訴係於同年3月25日繫屬本院，有臺灣臺北地
    方法院檢察署98年3月25日函文、本院收文章戳存卷可查，
    是其追加起訴，顯在第一審言詞辯論終結後，追加起訴之程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
