【裁判字號】    98,簡,2087
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第一０八二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ參顆（淨重零點柒
伍玖公克，驗餘淨重零點柒肆柒陸公克）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除原載：「第二級毒品ＭＤＭＡ三顆
    」後補充記載：「淨重零點七五九公克、驗餘淨重零點七四
    七六公克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告年輕識淺，恐受同儕誘惑
    及媒體渲染，而持有毒品，犯罪動機、目的尚稱單純，且持
    有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案
    之第二級毒品ＭＤＭＡ三顆（淨重零點七五九公克、驗餘淨
    重零點七四七六公克），不問屬於犯人與否，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
