【裁判字號】    98,審聲,501
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第501號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        室
相  對  人  丙○
            丁○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丁○如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為向相對人為債權讓與之通知，
    曾對相對人送達存證信函，但遭以「原址查無此人」為由退
    回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、首先，聲請人就其主張之上開事實，業據提出存證信函暨債
    權讓與通知書及掛號郵件信封及戶籍謄本等件為證。經查，
    相對人丁○之戶籍業經遷出於臺北市萬華區第一戶政事務所
    ，足見，其應為送達處所確已不明（戶籍法第十六條、第四
    十二條規定參照），故聲請人此部分之聲請，洵屬合法，應
    予准許。至於，相對人丙○之戶籍早於民國97年12月2日即
    已遷入臺北縣新店市○○街27巷24號，有相對人丙○最新戶
    籍謄本在卷可稽；而聲請人迄未曾向該址送達，則其遽以指
    陳相對人丙○應受送達處所不明而為公示送達之聲請，揆諸
    上開法條規定，顯與得為公示送達之要件不符；準此，聲請
    人對於相對人丙○部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、本件聲請為一部有理由，一部無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
