【裁判字號】    98,簡,584
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第584號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  杜爾營造有限公司
兼  代表人  乙○○
上  一  人
選任辯護人  李詩皓律師
            林詠嵐律師
            黃重鋼律師
被      告  凱旋營造有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第12266號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
杜爾營造有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購法之罪
，處罰金新臺幣肆萬元，減為罰金新臺幣貳萬元。
凱旋營造有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購法之罪
，處罰金新臺幣肆萬元，減為罰金新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分更正為：乙○○為求符合政府採購法第49條投標廠商應
    達3家以上之規定及使杜爾營造有限公司（下稱杜爾公司）
    順利得標，竟與蔡永泉（已歿）共同行使偽造私文書之犯意
    聯絡；蔡永泉另基於容許他人借用凱旋營造有限公司（下稱
    凱旋公司）名義投標之犯意，檢附凱旋公司營業登記相關資
    料提出書面報價以投標。證據部分補充：被告乙○○、被告
    凱旋公司代表人甲○○於本院審理之自白。
二、被告行為後，於民國94年2月2日修正公布之刑法，業自95年
    7月1日起施行。而修正後刑法第2條規定為新舊法比較適用
    之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，故於95年7月1日
    刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2
    條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
(一)政府採購法第87條第5項、第92條法定刑罰金部分，依修正後
  刑法第33條第5款規定，最低額為新臺幣1千元，惟依被告行為
  時刑法第33條第5款規定，罰金最低額僅新臺幣3元。比較修正
  前後刑法規定，適用修正後規定，對被告3人並未較有利。
(二)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法共同正犯範圍
  因而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，應有新舊法之比較適
  用（最高法院96年度臺上字第934號判決意旨參照）。惟被告
  乙○○依修正前、後刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用
  新法並未較有利於被告。
(三)刑法第55條牽連犯規定亦經刪除，則被告乙○○所犯各罪，即
  應分論併罰，比較新舊法結果，以適用修正前刑法第55條牽連
  犯規定，較有利於被告。
(四)關於易科罰金折算標準，依被告行為時刑法第41條第1項前段
  、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（於98年4月29日經
  總統公布廢止），係以銀元1百元（新臺幣3百元）以上、3百
  元（新臺幣9百元）以下折算1日。依修正後刑法第41條第1項
  前段規定，則以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日，經比較
  新舊法，新法對被告乙○○亦未有利。
(五)綜上開法律修正前後之整體比較，適用94年2月2日修正後刑罰
  法律，對被告3人並未較有利，自應適用修正前刑法相關規定
  。
三、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第5項前段意圖
    影響採購結果而借用他人名義投標罪、刑法第216條、第210
    條行使偽造私文書罪。被告乙○○與蔡永泉就行使偽造私文
    書罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。又被告乙
    ○○所犯上開2罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。而被告
    乙○○為杜爾公司代表人、蔡永泉為凱旋公司前代表人，因
    執行業務，依序犯政府採購法第87條第5項前段意圖影響採
    購結果借用他人名義投標罪、後段意圖影響採購結果容許他
    人借用本人名義參加投標罪，是被告杜爾公司、凱旋公司因
    其代表人執行業務，分別犯前揭政府採購法之罪，應依同法
    第92條規定論處。爰審酌被告乙○○無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可；然其所為妨礙政府
    採購程序公平性，製造符合法定投標廠商數決標要件之假象
    ，標案缺乏價格競爭，致競標制度無法落實，有害於公益；
    惟坦承犯行，犯後態度良好，兼衡被告乙○○智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況及被告等於法務部調查局、
    偵查、本院準備程序均矢口否認，嗣於本院審理時始坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告乙○○部分諭知易科罰金折算標準。而被告等犯罪均在
    96年4月24日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情，依該條例第2條第1項第3款、第9條規定各
    減其宣告刑二分之一，再就被告乙○○部分諭知減得之刑易
    科罰金折算標準。又被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，
    依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，故依修正後刑法第74條第1
    項第1款（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）
    宣告緩刑2年，然其所為危害公共利益，自以命履行一定負
    擔為宜，乃併依刑法第74條第2項第4款規定，命向公庫支付
    如主文所示金額，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，政府採購法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段、第2條第
1項前段、第216條、第210條、（修正前）刑法第28條、第55條
、第41條第1項前段、（修正後）刑法第74條第1項第1款、第2項
第4款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
