【裁判字號】    98,交聲,1924
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1924號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國97年11月26日所為北市裁催字
第裁22─AEW874724 號處分不服，並聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年8月4日
    上午6 時30分許，騎乘車牌號碼ACT—036號普通重型機車一
    部，途經臺北市○○○路○ 段24號前，因上班疏忽而戴安全
    帽未繫扣環，經執勤員警當場攔停舉發，惟舉發單將異議人
    即違規人「甲○○」誤繕成「余永紋」，而異議人於清晨睡
    意未醒，因趕上班而騎該機車戴安全帽未扣環，並非故意造
    成交通干擾，值此能省則省，尚祈法院准予免罰，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分等云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查：
  (一)處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第5 條定有明文，故依行政程序法第74條第1 項規定：
    送達，不能依同法第72、73條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力，民事訴訟法第138 條第2 項亦有規定。
  (二)本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於97年11月26日所
    為北市裁催字第裁22─AEW874724 號裁決書，經交由郵政機
    關於97年12月4日向異議人位於臺北市○○區○○街12巷6之
    7 號住處送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存於台北30支局
    南昌路2段232號郵局，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應
    受送達人住居所門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達等情，此有送達證書影本、上開裁決書各
    1 份在卷可參。又異議人之戶籍地址確實設籍在臺北市○○
    區○○街12巷6之7號處所等情，此亦有戶役政個人資料查詢
    結果表、聲明異狀各1 份在卷可稽，堪認本案裁決書業已符
    合行政程式法第74條規定為寄存送達，並自寄存之日起經10
    日即97年12月14日生合法送達之效力。申言之，上開法條規
    定之寄存送達之程式，本即不以受送達人確實閱覽送達文書
    內容為必要，僅需符合上開法定程式，即屬合法，是屬法律
    賦予效力之送達方式，由法律規定賦予送達之效力，俾利法
    律關係及法律效果之確實、安定，此為寄存送達之立法意旨
    所在。是異議人對該裁決如有不服，依法應於97年12月14日
    之翌日起20日內聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至98年5
    月14日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀上所蓋
    之臺北區監理所收文章存卷可按，故其聲明異議已逾20日之
    法定期間，顯不合法律上程式，且無從補正。
  (三)至異議人收受上開裁決書後雖曾於98年4 月20日向原處分機
    關提出陳述單，並經原處分機函原舉發單位即臺北市政府警
    察局中正第二分局詳查究明，迭經臺北市政府警察局中正第
    二分局98年5月8日北市警中正二分交字第09830561500 號函
    覆異議人及原處分機關，並更正前誤繕成「余永紋」，正確
    為「甲○○」違規人，違規事由確係「因騎機車戴安全帽未
    繫扣環」無訛，並有上開北市警中正二分交字第0983056150
    0 號函在卷可查，且觀上開函文，其中臺北市政府警察局中
    正第二分局於該函文中已載明：「同函副知甲○○君如對本
    案答覆仍持有異議，請依道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定：受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議（請逕向臺北
    市交通事件裁決所提出聲明異議），以維自身權益」等語，
    是原舉發單將異議人即違規人「甲○○」誤繕成「余永紋」
    部分，業已更正在案，且裁決書之受處分人係「余永紋」，
    自不生影響其權義，應堪認定。
  (四)綜上，本件聲明異議已逾20日之法定期間，顯不合法律上程
    式，且無從補正，爰揆諸上揭說明，其異議於法未合，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
