【裁判字號】    97,親,178
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度親字第178號
    原      告  丙○○
                            號.
    被      告  甲○○
        兼
    法定代理人  乙○○
當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、經查，原告與被告等間訴請否認子女事件，原告應提出被告
    之戶籍謄本、入出境資料，及被告甲○○與原告間「無血緣
    關係」之醫院親子血緣鑑定報告，供本院參考，經本院於98
    年2月15日裁定命其於5日內補正，該裁定已於98 年2月24日
    寄存送達於原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期未補正，
    其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
