【裁判字號】    98,簡,1839
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽
之事，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一事實概要：乙○○與甲○○均係址設臺北縣新店市○○路700
  巷大鵬華城社區之住戶，吳龍成並於民國90年間擔任該社區第
  2 、3 屆管理委員會之主任委員。乙○○明知臺灣高等法院96
  年度上易字第2135號謝秀昇（大鵬華城社區第6 屆主任委員）
  被訴妨害名譽案件，於96年10月2 日、96年10月16日行準備程
  序時，吳龍成並未陳述自己未經管理委員會通過即逕行解除新
  臺幣（下同）300 萬元定期存款契約，並挪用公款300 萬元等
  語，竟於97年11月6 日與真實姓名年籍不詳之成年人共同基於
  意圖散布於眾之犯意聯絡，由該真實姓名年籍不詳之成年人撰
  寫並影印標題為「大鵬華城十年回憶感言」，內容載有「甲○
  ○于96年10月2 日，96年10月16日兩次在高等法院亦已坦承，
  未經管委會通過，逕行解約程序違法，背信挪用公款3 百萬元
  」等不實事項之傳單，再由乙○○置入該社區各住戶信箱內而
  散布，足以毀損吳龍成之名譽。
二證據名稱：被告乙○○之自白、證人即告訴人吳龍成之證言、
  大鵬華城十年回憶感言傳單影本。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第1 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
  法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑之依據
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
