【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第16號
上  訴  人  益航股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  葉宏基律師
            俞清松律師
被  上訴人  甲○○
            乙○○
            庚○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、庚○○○、丙○○、戊
○○及丁○○間清償借款事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費
，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳仟伍佰
肆拾萬陸仟零壹拾陸元，應徵第二審裁判費參拾伍萬參仟肆佰壹
拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
