【裁判字號】    98,易,37
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第37號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二五二三六號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七年
度簡字第五一二四號），改依通常程序審理，嗣被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前因竊盜案，於民國九十五年十月二日，經本院以九十五
    年度易緝字第一二八號判決處有期徒刑一年確定，於九十六
    年七月十日執行完畢」；證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，
    且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
    裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告有上開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，已有多次竊盜之前案犯行，其犯罪之動機、目的、手段
    、所得財物之價值，該竊得財物業據被害人具領取回，有贓
    物認領保管單存卷可憑，兼衡被告品行、生活狀況、智識程
    度，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
