【裁判字號】    98,聲,1229
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於所犯均坦誠不諱，
    已深表悔意，且被告之母親年邁多病，近來又因被告身陷囹
    圄，導致病情加劇，故請求准予交保，使被告早日回家，侍
    奉雙親於床前，盡為人子女應盡之孝道等為理由聲請停止羈
    押。
二、查本件被告因竊盜案件，前經本院於民國98年5 月12日訊問
    後，認其所犯之罪，犯罪嫌疑重大且有反覆實施同一犯罪之
    虞，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押必要，於同日裁定予以羈押，而上
    揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅；再者，被
    告之家庭狀況，依法並非法院決定停止羈押與否所應審酌之
    事項，尚不足為法院准予停止羈押之理由。綜上所述，本院
    認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
