【裁判字號】    98,審司聲,1287
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院94年度存字第3740號提存事件之提
    存事由，係依土地法第34條之1處分土地所有權而提存之價
    金，因遭處分之土地所有權之應有部分為被繼承人許錦鳳之
    遺產，故其繼承人許勝和等7人為受取人，茲聲請人為經指
    定之遺囑執行人，聲請人已繳納遺產稅，為清償代繳遺產稅
    及辦理遺囑執行相關事宜，爰聲請裁定由聲請人領取上開提
    存物等語。
二、按提存者，依提存法第4條、第5條規定，可分為「清償提存
    」及「擔保提存」二種，前者係指提存人因與受取人間私法
    上法律關係，為清償積欠受取人之債務或返還應給付受取人
    之金額所為之提存行為，後者則係指出於諸如假扣押、假處
    分、假執行或停止執行等依法令供訴訟上擔保之情形所為之
    提存行為。又依民事訴訟法第106條、第104條之規定，法院
    得以裁定方式依供擔保人聲請返還提存物者，僅限於「擔保
    提存」之情形。
三、經查，本件聲請人係請求領取依土地法第34條之1處分土地
    所有權而提存之價金，核屬「清償提存」，依上開說明，自
    應向提存所聲請領取提存物，其逕向本院聲請裁定由聲請人
    領取提存物，於法顯有未合，不能准許，爰予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
