【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1258號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  金學坪律師
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴997號），聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因從事國際貿易之故，經常出國洽商
    ，聲請人受前開偽造文書案件限制出境處分已逾二年，致聲
    請人所從事國際貿易商事業停擺，聲請人生計受到嚴重損害
    ，鈞院歷次開庭，聲請人均遵期到庭，顯見聲請人實不可能
    逃亡，且鈞院於民國98年4 月8 日辯論終結，訂於5 月22日
    宣判，為此，聲請解除限制出境等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    。其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之
    必要且較低度之法定限制。而限制出境之處分，無非為輔助
    具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量
    。是以考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及刑罰之
    執行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
    聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣士林地方
    檢察署檢察官於96年1 月16日限制出境、出海後，本院業於
    98年5 月22日判處聲請人犯刑法第210 條之行使偽造私文書
    等罪，合併應執行有期徒刑2 年8 月在案，有本院96年度訴
    字第997 號刑事判決1 份可稽。而聲請人前經臺灣士林地方
    法院檢察署通緝到案，顯見聲請人已具逃亡之事實，若予以
    解除其限制出境，屆時恐有滯留國外不歸之虞。又聲請人稱
    伊所從事國際貿易事業停擺，聲請人生計受有嚴重損害等語
    ，惟聲請人未具體陳明及提出相關證據釋明其有何事務必須
    出境親自處理，是聲請人所言，實難認有理。綜上，本院認
    為保全後續審判之進行及刑罰之執行，聲請人仍有繼續限制
    出境之必要，對聲請人續予限制出境，尚與比例原則無違，
    亦未逾越必要之程度，是聲請人聲請解除限制出境，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
