【裁判字號】    98,審事聲,73
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第73號
異  議  人  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  行政院環境保護署
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於民國98年3 月31
日本院98年度審司聲字第437 號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人承攬第二定作人即訴外人德商斯
    坦米勒公司之部分工程，而第二定作人即承攬第一定作人即
    相對人之統包工程，然第二定作人因破產而未給付異議人承
    攬部分之工程款共計新臺幣137,394,349 元。第二定作人雖
    是破產而遭受相對人解約，惟異議人所施作工、料之建築物
    成果乃直接由相對人享有，則相對人應按上開款項給付異議
    人，現相對人拒付異議人應得之工程款，反而聲請異議人負
    擔訴訟費用，顯與事理不合等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1 項定有明文。惟此項裁定程序，僅
    在審究求償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍
    ，已否提出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償
    他造之數額若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如
    何，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於本
    程序再次審究。此觀高等法院94年抗字第67號裁判意旨即明
    。
三、經查，異議人與相對人間請求給付工程款事件，前經本院以
    93年度建字第7 號判決原告即異議人應負擔第一審訴訟費用
    ，異議人不服提起上訴，經臺灣高等法院以94年度建上字第
    32號判決廢棄原判決，並諭知第一、二審訴訟費用由被上訴
    人即相對人負擔，相對人不服提起上訴，經最高法院以95年
    度台上字第681 號判決將原判決除假執行部分外廢棄，並發
    回臺灣高等法院，經臺灣高等法院以96年度建上更(一)字第22
    號駁回異議人之上訴，並諭知第二及發回前第三審訴訟費用
    由異議人負擔，異議人不服提起上訴，經最高法院以97年度
    台上字第2169號裁定駁回上訴，第三審訴訟費用由異議人負
    擔，而確定在案，有歷審民事判決、民事裁定在卷可按，故
    本件異議人自應負擔全部訴訟費用。至異議人主張其承攬訴
    外人德商斯坦米勒公司之部分工程，而德商斯坦米勒公司承
    攬相對人即相對人之統包工程，然德商斯坦米勒公司因破產
    而未給付異議人承攬部分之工程款，此部分應由相對人負擔
    等情，此部分業經前開給付工程款事件判決確定在案，揆諸
    前開說明，異議人即應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文內
    容負擔訴訟費用，而相對人於上開臺灣高等法院96年度建上
    字第32號判決上訴最高法院（95年度臺上字第681 號）事件
    ，支付裁判費1,769,970 元，及最高法院95年度台上字第38
    1 號、97年台上字第2169號之律師酬金經最高法院98年度台
    聲字第85號裁定核定為5 萬元，共計1,819,970 元，有收據
    、最高法院98年度台聲字第85號裁定可稽，此部分費用自應
    由異議人負擔，是原裁定認相對人應負擔之訴訟費用額確定
    為1,819,970 元，及自該裁定送達相對人之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，於法並無違誤。異議人聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
