【裁判字號】    98,審訴,2251
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2251號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  凱祥服飾有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  己○○
            戊○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬參仟壹佰貳拾捌元，及其
中壹佰萬伍仟零參拾參元自民國九十八年三月二十一日起至清償
日止，按原告基準利率加碼年息百分之一點二五計算之利息，並
自民國九十八年三月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第22條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告凱祥服飾有限公司（下稱凱祥公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，保證被告凱祥公司對原告現在及
    將來所負之債務，於新台幣（下同） 1,500,000元限額內，
    連帶保證人負連帶清償責任。嗣被告凱祥公司於民國95年12
    月7日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款2筆，第一筆
    借款為1,000,000元，第二筆借款為500,000元，上開借款均
    約定借款期間自95年12月11日起至97年12月11日止。又被告
    凱祥公司邀同其餘被告為連帶保證人，保證被告凱祥公司對
    原告現在及將來所負之債務，於 3,100,000元限額內，連帶
    保證人負連帶清償責任。嗣被告凱祥公司於96年11月 8日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向原告借款 1,600,000元，約定
    借款期間自96年11月12日起至97年11月12日止循環動用。上
    開借款並均約定利息按原告基準利率加碼年息 1.25%機動計
    算，嗣並隨原告基準利率變動而調整，按月平均攤還本息，
    如有遲延履行時，除願自遲延日起按上開利率計付利息外，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，
    超過部分按上開利率 20%計付違約金。如未依約清償本息時
    ，無須原告事先通知或催告，借款視為全部到期。詎被告凱
    祥公司僅繳息至97年 6月11日起即未依約清償，經原告於97
    年 7月11日通知其全部債務應視同全部到期，經原告持另取
    得之本票裁定及其確定證明聲請強制執行被告丙○○、己○
    ○之財產，至98年3月20日止共受償308,213元（執行費10,9
    00元、聲請程序費用385元、債權296,928元），及抵銷訴外
    人欣協荷名品股份有限公司於原告微風分行存款 128,546元
    ，經沖銷後至今尚積欠原告本金共計 1,005,033元，及訴之
    聲明所示之利息、違約金未清償，被告丁○○、己○○、戊
    ○○○、丙○○為連帶保證人，依法應與主債務人負連帶清
    償責任，為此依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告假執行
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、借款
    契約、連帶保證書、授信約定書、存證信函及回執、債權本
    金、利息計算書、本院97年度票字第 29063號民事裁定及其
    確定證明書、臺灣彰化地方法院97年執助字第 858號分配表
    、臺灣板橋地方法院97年度執字第101771號執行命令、臺灣
    板橋地方法院97年度執字第102262號執行命令臺灣板橋地方
    法院97年度執字第101771號分配表、臺灣桃園地方法院97年
    度司執助字第2692號執行命令、桃園信用合作社函、轉帳支
    出傳票、轉帳收入傳票、授信本息收入傳票為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,013,128元，及其中1,005,033元自98
    年3月21日起至清償日止按原告基準利率加碼年息1.25%計算
    之利息，並自98年3月21日起至清償日止，按上開利率20%計
    付違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項並無不合，茲酌定擔保金
    額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
