【裁判字號】    98,自,28
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第28號
    自  訴  人  丙○○
    自訴代理人  謝維仁  律師
    被      告  甲○○
                乙○○
右列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如左：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件自訴狀所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文，且前開規定依同法第三百四十三條規定
    ，於自訴程序亦有準用。又自訴狀應按被告人數提出繕本，
    刑事訴訟法第三百二十條第四項亦有明定，其未提出而情形
    可以補正者，法院固應以裁定命其補正，然此為以書狀提起
    自訴之法定程序，如故延不遵，即應諭知不受理之判決（司
    法院大法官釋字第一三四號、院字第一三二０號解釋參照）
    。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行之程序
    ，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地位，不
    僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。是於被告在
    起訴或自訴前死亡者，其案件繫屬本院時訴訟主體業已失其
    存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明
    ，亦應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判決不受理
    （臺灣高等法院九十年庭長法律問題研討會研究結論）。
三、本件自訴人丙○○提起自訴時，並未委任律師為代理人，且
    未依被告人數提出自訴狀繕本，因而經本院於九十八年五月
    十一日裁定命其於裁定送達五日內委任律師為代理人並提出
    委任書狀，暨按被告人數提出自訴狀繕本，該裁定並於九十
    八年五月十八日送達自訴人，有前開裁定及送達證書附卷可
    稽。自訴人雖於同年月二十一日委任律師為其自訴代理人，
    並提出委任狀一件，然並未於前開期間內按被告人數提出自
    訴狀繕本，是其自訴程序仍有未合。另關於被告乙○○部分
    ，查其業於本案繫屬前之九十三年四月十五日死亡，有其個
    人基本資料查詢單及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可憑，是本件被告乙○○之自訴程序亦有未合。揆諸前開說
    明，本件自訴程式既有違背法律規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中   華   民   國   九十八   年   五   月   二十七   日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十八   年   五   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
