【裁判字號】    98,交訴,36
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          98年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
319號、第324號），因被告於準備程序為有罪陳述，由本院合議
庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於起訴書犯罪事實欄第8行「騎乘腳
    踏車之林清圳」更正為「騎乘腳踏車於斑馬線上之林清圳」
    ；及於最末行「不治死亡。」之後，增列「甲○○於事件發
    生後留在現場，於警員抵達時承認為肇事人，自首犯罪並接
    受裁判」等文字外，其餘均引用起訴書所載（如附件起訴書
    ）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
  (三)刑法第276條第2項、第62條。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺北地方法院刑事第十二庭
                              法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
