【裁判字號】    98,審訴,1814
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1814號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟肆佰伍拾捌元，及自民國九
十七年十一月十一日起至九十七年十二月十日止，按年息百分之
十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬玖仟伍佰捌拾捌元，及其中新臺
幣貳拾伍萬捌仟玖佰零肆元部分，自民國九十八年三月七日起至
清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年4月2日與伊訂立國民現金貸款契約，約定以
    國民現金卡為工具循環使用，於新臺幣（下同）300,000 元
    之限度內，被告得以其在伊開立之存款帳戶內陸續辦理融資
    循環使用，約定借款利息按年息18.25%計算，被告按月應依
    約定方式攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按年息 20%
    給付遲延利息；另約定被告每動用一筆借款時，需繳納 100
    元之提領費，又如未依約清償本金時，無須事先通知或催告
    ，債務視為全部到期。詎被告自97年11月10日起未依約還款
    ，已喪失期限利益，結欠本金242,458元及如主文第1項所示
    之利息及遲延利息未償。
  (二)被告另與伊成立信用卡使用契約，並領用信用卡使用（卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000），依約被告得於
    財團法人聯合信用卡處理中心等特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，如逾期清償，應給付按年息19.71%計算之利息，自97年
    4月1日起應給付按年息19.99%計算之利息。詎被告自92年8
    月29日起至98年3月6日止，累計消費記帳269,588 元未償（
    其中消費款為258,904 元）。爰依兩造間之消費借貸契約及
    信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之國民現金綜合約定書
  、貸放交易明細表、信用卡申請書暨約定條款、消費歷史帳單
  、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢等件為證。
  被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
  何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸契約及信用卡使用契約，訴請被告給付
  如主文第1、2項所示之本息，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
