【裁判字號】    98,簡,1760
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1760號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二本院審酌被告甲○○對於自己違規穿越馬路之行為時，不知自
  省，為避免遭被害人即警員乙○○製單舉發，竟對之實施強暴
  行為，並致之受傷，雖無可取，惟其犯後坦承犯行，並已與被
  害人達成和解，取得被害人之諒解，態度良好等一切情狀，量
  處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
  曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
  錄表1 份存卷可證，其因一時失慮而罹刑典，犯後並數度表示
  悔悟之意，經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其科處
  之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑2 年之諭知，以啟自新。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第2 項、第450 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1
  項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8461號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○路○段51號2樓
                        居臺北市○○○路○段553巷16弄11之
                          1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月25日下午3 時46分許，在臺北市信義
    區○○○路○ 段20巷與松高路口，因違規穿越馬路而為臺北
    市政府警察局信義分局員警乙○○攔檢，甲○○因不滿乙○
    ○對其舉發交通違規告發單，竟自乙○○手中取回身分證，
    並與乙○○發生拉扯且抓傷乙○○，致乙○○受有膝、口內
    、頸部之表淺損傷之傷害（傷害部分未據告訴），甲○○嗣
    後為乙○○制伏，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵訊中坦
    承不諱，核與證人乙○○證述之情節相符，並有診斷證明書
    、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙、職務報告2份及受傷照片9張附卷可稽，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                              檢 察 官   劉 文 婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
