【裁判字號】    98,簡,2098
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺及印章等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實施
    詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30 條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供
    帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為具一般社會
    生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶
    提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍
    無視交易安全上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人
    名義所申請取得之第一商業銀行之存款帳戶，提供他人作為
    詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪
    者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並
    因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而受
    有財產損害，惟念及被告犯罪後坦承犯行，深切悔悟，犯後
    態度良好，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，家庭
    經濟狀況為貧寒，育有2子，目前尚有汽車材料送貨員之正
    當工作等生活狀況，及被告學歷為高中畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑如
    主文所示，用啟自新，並命被告甲○○應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第
    93 條第1項第2款規定諭知於緩刑期間付保護管束。至被告
    甲○○究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑
法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
