【裁判字號】    98,審補,591
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第591號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起5日
內，補正下列事項：
一、請補正被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、被告日
    盛國際商業銀行股份有限公司最新變更登記事項卡、法定代
    理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、上列原告與被告丙○○、日盛國際商業銀行股份有限公司間
    請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之
    聲明第一項、第二項及第三項均屬財產權訴訟，其中第二項
    乃民事訴訟法第77條之2第二項所稱之一訴附帶請求其孳息
    ，不併算訴訟標的價額。惟原告未於訴狀載明系爭第三項聲
    明之訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，此部分
    原告應依同法第77條之13所定費率，按訴之聲明第一項及第
    三項請求之訴訟標的金額補繳裁判費（訴之聲明第三項部分
    未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，以165萬
    定之，則訴之聲明第一、三項部分合計訴訟標的金額為新台
    幣4.744,039元，應補繳裁判費新台幣48,025元），茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5日內補繳裁判費新台幣48,025元，逾期不繳，即駁回其
    訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
