【裁判字號】    98,審聲,540
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第540號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為向相對人即訴外人黃新井之繼承人
    之一通知終止使用借貸關係，查相對人住居所不明，為此聲
    請裁定准為公示送達云云。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之終止通
    知函、耕地租約、耕地租約登記簿、戶籍資料等件為證，因
    相對人戶籍謄本所示已於71年8月6日即已因赴美而遷出，無
    從得知現在住居所等情，經本院依職權查詢戶役政查詢系統
    亦無從得知相對人之現在住居所，是相對人現應送達之處所
    不明，足認非因聲請人過失而不知相對人居所，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
