【裁判字號】    98,易,1282
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公平交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公平交易法等案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第九六八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺北市私立赫哲文理短期補習
    班（下稱赫哲補習班，設於臺北市○○區○○路八號九樓）
    之負責人，其明知告訴人臺北市私立臺大文理短期補習班（
    下稱臺大補習班，負責人李俊德，設於臺北市中正區○○○
    路○段八號二至四樓）所招收之學生，參加九十七年度升大
    學學科能力測驗數學科滿級分人數絕不僅止一人，竟為競爭
    之目的，以詐術損害他人信用之犯意，先後於民國九十七年
    七月十三日、同年月二十二日及同年八月八日，在聯合晚報
    九十七年七月十三日頭版、同年月二十二日Ａ六版、同年八
    月八日頭版及Ａ六版刊登比較廣告，宣稱：「九十七年升大
    學學科能力測驗高三應十二屆學生「赫哲學子」（指赫哲補
    習班）數學滿級分人數二百零四人，大幅超越臺北縣市「其
    他補習班總和」，並表列臺北縣市「陳Ｘ」（指陳立）、「
    高Ｘ」（指高偉）、「何Ｘ」（指何明）、「傅Ｘ」（指傳
    壹）、「張ＸＸ」（指張志成）、「王Ｘ」（指王輝）或「
    李Ｘ（臺Ｘ補習班）（指臺大補習班李傑數學）」數學科十
    五滿級分之人數（上開陳立、高偉、何明、傳壹、張志成、
    王輝、李傑等人，均為臺北縣市補教業數學名師），惟上開
    廣告稱臺大補習班數學科滿級分人數僅有一人、「甚至低落
    至不到「赫哲數學」成績之百分之一以下」等語，以詐術散
    布此不實事項，損害告訴人臺大補習班之營業信譽，並致臺
    大補習班以及其他連鎖班系招生流失近一百四十七人，案經
    告訴人臺大補習班即李俊德訴請偵辦，因認被告涉有公平交
    易法第三十七條、第二十二條之禁止以陳述或散布不實情事
    而為競爭罪嫌及刑法第三百十三條之妨害信用罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人告訴被告違反公平交易法等案件，起訴書認被
    告係犯刑法第三百十三條之妨害信用罪及違反公平交易法第
    二十二條之禁止以陳述或散布不實情事而為競爭罪，應依同
    法第三十七條處斷，依公平交易法第三十七條第二項及刑法
    第三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲告訴人及被告業已
    和解，告訴人並於九十八年五月一日具狀撤回其告訴，此有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
