【裁判字號】    98,審聲,490
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第490號
聲  請  人  協榮航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  沈明達律師
相  對  人  甲○
            丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二三二九號擔保提存事件，聲請人所
提供之擔保物華南商業銀行面額新台幣伍佰萬元（存單號碼ＨＣ
四九六八八號）、面額各新台幣壹佰萬元（存單號碼ＨＢ五五○
一二、五五○一四號），合計面額共新台幣柒佰萬元之可轉讓定
期存單張，准以變換提存同面額之華南商業銀行可轉讓定期存
單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第一
    百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4126號
    民事裁定，為供擔保假扣押，曾提供三紙、面額共新台幣（
    下同）7,000,000元之華南商業銀行可轉讓定期存單為擔保
    後，對相對人之財產於20,065,382元範圍內為假扣押，並以
    本院93年度存字第3069號提存事件提存在案，嗣聲請人三度
    聲請變換提存物，經本院以94年度聲字第2551號、95年度聲
    字第4486號、97年度聲字第809號裁定准許變更提存物，並
    變換提存物為華南商業銀行面額5,000,000（存單號碼HC49
    688號）、面額各1,000,000元（存單號碼HB55012、HB55
    014號），合計面額共7,000,000元之可轉讓定期存單三張，
    且以本院97年度存字第2329號提存在案。嗣因上開定期存單
    業已屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
