【裁判字號】    98,審法,77
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第77號
聲  請  人  陳幸浩即財團法人台灣優良農產品發展協會之董事
            長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣優良農產品發展協會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人財團法人台灣優良農產品發展協會捐助章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣財團法人台灣優良農產品發展協會擬
    修訂捐助章程第5條如第6屆第7次董事及監察人聯席會會議
    記錄討論事項案由二所述，且業經行政院農業委員會98年4
    月15日農牧字第0980120751號書函核准在案，為此涉及民法
    第62條有關財團組織之規定，爰請求裁定准為必要之變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更台灣優良農產品發展協會捐助章程
    如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
