【裁判字號】    98,簡,1789
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1789號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第一○二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之安非他命壹小包（毛重：零點
貳零公克，淨重：零點零伍公克）暨柒只殘渣袋內安非他命殘渣
（量微無法驗重）均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○，前經觀察勒戒，並經法院論罪處刑，仍
    不知悔改，復繼續沾染施用毒品惡習，未知悔改，仍施用第
    二級毒品大麻，其施用毒品行為對於自身危害程度非輕、其
    犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度良好，及
    其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之安非他命一小
    包（毛重：○．二○公克，淨重：○．○五公克）暨七只殘
    渣袋內安非他命殘渣（量微無法驗重）係第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之，另扣案之玻璃球吸食器一組則係被告所有供其施用安
    非他命所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定諭知沒收。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
