【裁判字號】    98,聲,1212
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一二一二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第八五六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「態度」商標圖樣之Ｔ恤壹件及郵寄包裝袋壹只，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度調偵字
    第三四二號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官為不起
    訴處分確定。而扣案仿冒「態度」商標圖樣之Ｔ恤一件及郵
    寄包裝袋一只，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，經告訴人八號分機國際有限
    公司同意給予緩起訴處分，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於民國九十七年四月三十日以九十七年度調偵字第三四二
    號為緩起訴處分確定，此有檢察官緩起訴處分書、檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度調偵字第三
    四二號偵查卷第七頁、第八頁、本院卷第五頁）。而扣案「
    態度」商標圖樣之Ｔ恤一件係仿冒品一情，有鑑定人洪英展
    即告訴人之法務專員所出具之鑑識證明書附卷可憑（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二二七三四號偵查卷
    第十三頁至第十五頁），扣案仿冒「態度」商標圖樣之Ｔ恤
    一件及郵寄包裝袋一只（保管字號：九十七年度藍字第三四
    四號），確供違反商標法第八十二條意圖販賣而陳列侵害商
    標權商品罪所用之物，且屬被告所有，業據被告於警詢自承
    在卷（見同上第二二七三四號偵查卷第四頁至第五頁），揆
    諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收扣案仿冒「態度」商
    標圖樣之Ｔ恤一件及郵寄包裝袋一只，經核並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
