【裁判字號】    98,易,1029
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1029號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6601號
）， 本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月28日21時30分許，在台北市○○區○
    ○路A20 號機車停車格內，見甲○○所有之車牌號碼
    CXA-893 號機車停放在該處，四下無人，即意圖為自己不法
    之所有，徒手扳開該機車之置物箱，伸手入內竊取甲○○所
    有之男用上衣、女用套頭外套各1 件得手，惟隨即棄置離去
    ，嗣經甲○○報警查獲。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    證述情節相符，復有台北市政府警察局信義分局刑案現場勘
    察報告、內政部警政署刑事警察局鑑驗書在卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    93 年 間，因妨害自由案件，經台灣板橋地方法院以93年度
    簡上字第393 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年3 月18
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前有竊盜、麻藥、恐嚇、妨害自由、侵
    占等前科，素行不佳，且其因犯竊盜案件經法院判處罪刑亦
    有多次，惟本次造成被害人財物損失之情形尚非嚴重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官以對被告單純施以刑罰難收矯正之效，請求諭知強制
    工作等語，查被告固有多次竊盜犯行，惟尚無證據足認被告
    已有竊盜之習慣，且審酌其犯罪行為所造成之損害程度、所
    竊得之財物價值，本院認宣告如主文所示之刑，已足認為與
    被告犯行之處罰相當，並無另宣告強制工作以預防矯治其社
    會危險性之必要，爰不另為強制工作之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
