【裁判字號】    98,簡,1903
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1330號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命（Methamphetamine）為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規範之第二級毒品，核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。查被
    告前因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第2524號判處有
    期徒刑5月確定，於民國94年6月20日縮刑期滿執行完畢；又
    因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1506號判處有期徒
    刑7月確定，並於96年5月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，施用毒品之犯
    罪動機、目的、手段，其施用毒品行為對社會秩序及自身造
    成一定程度之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
