【裁判字號】    98,審訴,1901
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1901號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬陸仟貳佰玖拾柒元，及自民
國九十七年四月十二日起至清償日止，按年息百分之四點六七五
計算之利息，暨自民國九十七年四月十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年6月5日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）960 萬元，約
    定借款期間自95年6月5日起至115年6月5日止，利息自95年6
    月5日起至97年6月4日止，按原告定儲指數利率加年息0.33%
    機動計算，自97年6月5日起至115 年6月5日止，按原告定儲
    指數利率加年息0.93%機動計息，並約定自95年6月5日起至9
    8年6月4日止按月付息，自98年6月5日起至115年6月5日止按
    月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利
    息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期。被告丁○○另於95
    年6 月5日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款140萬
    元，約定借款期間自95年6月5日起至96年6月5日止，按原告
    定儲指數利率加年息2.075%機動計息，並約定應按月攤還本
    息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾
    期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期
    限利益，債務視同全部到期。詎被告未依約還款，經原告聲
    請臺灣士林地方法院以96 年度執字第18709號拍賣抵押物，
    經分配受償後，尚積欠956,297 元本金、利息及違約金，屢
    經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出個人綜合額度借款契約
    書、原告定儲指數利率變動表、臺灣士林地方法院民事執行
    處函、強制執行金額計算書分配表等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,460元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
