【裁判字號】    98,審補,614
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第614號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  黃心賢律師
上列原告與被告乙○○間請求返還價金等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,668,000 元，應徵第
一審裁判費新臺幣17,533元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
