【裁判字號】    98,審訴,1702
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1702號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴延年
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬壹仟捌佰肆拾肆元，及其中本金
新台幣拾陸萬肆仟玖佰柒拾肆元部分自民國九十五年三月十一
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟壹佰壹拾陸元，及自民國九
十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之
利息，暨自民國九十四年十二月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及現金卡約定書第11條之規定，合意以本院為涉訟時之
    第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年4月8日與原告成立信用卡使用契約（卡號
      ：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年3月10日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）371,844元未給付 (其中
      364,974元為消費款、4,870元為循環利息、2,000元為依
      約定條款計算之其他費用)。依約除應給付上開消費款項
      外，另應給付自最後繳款截止日95年3月10日之翌日起至
      清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告又於94年4月11日向原告借款16萬元，約定自94年4
      月11日起95年4月11日止循環動用，利息按年息9.88%採固
      定利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾
      期在6個月以內償還者，按照上開利率加10%付違約金，逾
      期在6個以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付之違約
      金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
      宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到
      期。詎被告自94年11月1日後未依約清償本息，共計尚欠
      151,116元及自94年111月2日起按年息9.88%計算之利息及
      違約金等迄未清償。爰依信用卡使用契約及現金卡使用契
      約等法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、客戶消費
    明細表、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使
    用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第
    1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
