【裁判字號】    98,聲,1149
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第99號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5萬元，並由
    具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再羈押
    而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於
    被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之（最高法院93年度
    臺非字第50號判決要旨參照）。
三、經查，本件被告因犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法檢察
    署檢察官指定保證金50,000元，並由具保人繳納現金後，將
    被告釋放，嗣該案經判決有罪確定，並送臺灣臺北地方法院
    檢察署執行，該署於傳拘被告未獲等情，固有法務部戶役政
    連結作業系統之查詢資料、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保
    證金收據、送達證書、拘票各1份在卷可稽。惟被告已於民
    國98年1月17日進入臺北看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒
    ，並於98年3月30日移入新店戒治所執行強制戒治執行中，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院入出監
    紀錄表各1份附卷可稽。是被告既已在戒治所執行中，即不
    可再謂其逃匿而裁定沒入其所繳納之保證金，故本件聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
