【裁判字號】    98,聲,1539
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    號3樓
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾柒年
玖月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺
    灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。本院審
    酌如附表編號1、2、3、4所示4罪，曾經臺灣桃園地方法院
    以97年度審訴字第1003號判決定其應執行有期徒刑1年10月
    ；如附表編號5所示3罪，曾經本院以97年度上訴字第4894號
    定其應執行有期徒刑26年等情，定其應執行之刑有期徒刑27
    年9月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月   27     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
