【裁判字號】    98,抗,473
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人因聲請重新審理案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
聲字第916號，中華民國98年4月23日裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)被告甲○○於民國（下同）97年5 月9 日上午1 時30分往前
    回溯96小時內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命，嗣於同月9 日上午1 時30分許，因行跡可疑為警在臺北
    市○○○路○ 段182 號前查獲，並扣得含第二級毒品安非他
    命成分之白色透明結晶物一包（驗餘淨重為0.1108公克），
    經採尿送驗後呈安非他命類陽性反應，惟被告於警詢及偵查
    中均冒用「黃明忠」之名義應訊，致檢察官以「黃明忠」係
    初犯而聲請將「黃明忠」裁定施以觀察、勒戒，經臺灣臺北
    地方法院（下稱：臺北地院）97年毒聲字第625 號裁定「黃
    明忠施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒」，嗣因黃
    明忠本人收受裁定後，認係遭被告冒名，遂對該裁定提起抗
    告，經本院97年毒抗字第411 號裁定抗告駁回確定（該裁定
    已於理由欄內說明臺北地院97年毒聲字第625 號裁定之對象
    為甲○○，僅須裁定更正原裁定所載被告之姓名、年籍為甲
    ○○，並註明甲○○冒用黃明忠名義即可），嗣檢察官再以
    甲○○送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，
    有繼續施用毒品傾向為由聲請對甲○○施以強制戒治，經臺
    北地院98年毒聲字第115 號裁定「甲○○令入戒治處所施以
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾一年。」等情，有上開各該裁定及本院
    被告前案紀錄表等在卷可稽。
  (二)然甲○○前曾因犯施用毒品罪，經臺北地院92年毒聲字第12
    38裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年7 月22日以92年
    毒偵字第1301號為不起訴處分確定。嗣復因多次施用第二級
    毒品，分別經臺北地院93年簡字第1607號判決有期徒刑4 月
    確定；臺北地院95年易緝字第197 號判決有期徒刑5 月確定
    ；臺灣板橋地方法院96年簡字第5069號判決有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月確定，並已於97年8 月21日執行完畢出監
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可查，是甲○○所犯本件施用
    第二級毒品罪之犯行，顯非屬初犯施用毒品罪，或前犯施用
    毒品罪經依毒品危害防制條例第20條第2 項規定為觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯施用毒品罪之情
    形，依法應進行訴追，而不應再為強制戒治。則檢察官前聲
    請裁定將甲○○施以強制戒治，即有未合。從而臺北地院98
    年毒聲字第115 號准許將甲○○送強制戒治之確定裁定，適
    用法規顯有錯誤，已足以影響裁定之結果。
  (三)乃認檢察官於裁定確定後30日內聲請重新審理，為有理由，
    准許重新審理，並駁回檢察官另外聲請裁定甲○○令入戒治
    處所施以強制戒治之聲請。
  (四)至於檢察官雖以甲○○現在戒治所執行強制戒治中，有停止
    執行之必要而聲請停止執行云云。惟因被告甲○○現已因另
    案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，此觀被告前案紀錄表自
    明，是被告現並非在執行強制戒治中，並無停止執行之必要
    ，認檢察官此部分之聲請為無理由，於主文中並諭知駁回檢
    察官聲請停止執行之聲請。
二、檢察官提起抗告略以：本件因檢察官發現被告甲○○有不宜
    繼續執行強制戒治情事，為保障被告權益，已先行通知臺灣
    臺北戒治所「暫緩」執行，並接續另案執行，是以甲○○現
    在臺灣臺北監獄臺北分監執行中。惟檢察官所為之「暫緩」
    執行，究非「停止執行」，且依條文說明，仍應裁定停止方
    為適法，並使停止執行有所依據，原審駁回檢察官此部分之
    聲請尚有違誤云云。
三、按聲請重新審理，無停止觀察、勒戒或強制戒治執行之效力
    。但原裁定確定法院認為有停止執行之必要者，得依職權或
    依聲請人之聲請，停止執行之。毒品危害防制條例第20條之
    1 第3 項定有明文。
四、經查：
  (一)被告甲○○因施用第二級毒品罪，被查獲後假冒黃明忠之名
    應訊，致檢察官誤認在押之人犯係黃明忠，且黃明忠未曾有
    施用毒品之犯行，係屬初犯，乃聲請法院裁定觀察、勒戒，
    嗣經查明在押之人犯係屬甲○○，而甲○○有施用毒品之前
    科，且曾經觀察、勒戒，並被判決有罪，本件應逕行對甲○
    ○訴追，乃聲請裁定重新審理，原審亦准重新審理，惟原審
    認甲○○現已在臺灣臺北監獄另案執行中，本件無裁定停止
    執行之必要，駁回檢察官此部分之聲請。
  (二)按毒品危害防制條例第20條之1 所規定之重新審理制度，本
    質相類於刑事訴訟法中之再審（見該條立法理由），係對於
    已確定之裁定所為之救濟。倘法院經重新審理後，認被告不
    應施以觀察、勒戒或強制戒治，而裁定將檢察官聲請法院令
    被告入相關處所施以觀察、勒戒或強制戒治之聲請予以駁回
    確定後，原令被告應入相關處所施以觀察、勒戒或強制戒治
    之確定裁定即視為撤銷而失其確定力及執行力（參看最高法
    院33年上第1742號判例、95年臺非字第308 號判決）。執行
    機關即不得據此已失其效力之確定裁定而為執行之依據，再
    本件被告甲○○於檢察官聲請重新審理之際，既已因檢察官
    依職權命執行處所「暫緩執行」，且甲○○己送另案執行，
    原審亦裁定駁回檢察官強制戒治之聲請，則甲○○即無因本
    案再受強制戒治之危險，無再予裁定停止執行之必要。受理
    重新審理之法院，無須於裁定中另行諭知原確定裁定所示之
    處分應予停止執行之必要。
  (三)綜上所述，檢察官之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
