【裁判字號】    97,重附民上,34
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第34號
上  訴  人  丙○○
                      62號
上  訴  人  庚○○
                      12號
被  上訴人  癸○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            壬○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北
地方法院中華民國97年9月25日第一審附帶民訴判決（97年度重
附民字第40號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人丙○○、庚○○自訴被上訴人偽造文書等案件，
    經臺灣臺北地方法院諭知無罪，上訴人即自訴人不服原判決
    提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，
    則原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人上
    訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
刑事訴訟法第503條
（裁判（二）－駁回或移送民庭）
刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告
之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事
庭。
前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
第 1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用。
自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前
三項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
