【裁判字號】    98,聲再,180
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第180號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因妨害公務等案件，對於本院97年度上易字第2358號
第二審確定判決，聲請再審，裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定
    參照）。
二、本件再審聲請人對其所涉傷害、妨害公務等案件之本院97年
    度上易字第2358號確定判決聲請再審，惟未據提出該確定判
    決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
