【裁判字號】    98,抗,900
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第900號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○間塗銷所有權移轉登記等事件，對於中華民國
98年5月1日臺灣桃園地方法院98年度補字第53號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定徵收裁判費新
    台幣（以下同）1,000元，此為必須具備之程式。
二、查本件抗告人對於原法院民國97年6月26日97年度再字第4號
    確定裁定聲請再審，未繳納聲請再審之裁判費，經原法院於
    98年2月20日命其於收受補費裁定正本送達之翌日起5日內補
    繳聲請再審之裁判費1,000元，抗告人復對前述裁判費之核
    定提起抗告，亦未據繳納抗告費用，再經原法院於98年3 月
    18日命其於收受裁定後3日內繳納抗告費用1,000元，該裁定
    業於98年3月26日寄存送達於桃園縣政府警察局楊梅分局新
    屋分駐所，有該裁定與送達證書在卷可稽（見原審卷第20、
    21頁），依民事訴訟法第138條第2項規定，於同年4月6日發
    生送達效力，故抗告人應於98年4月9日前補正繳納抗告費。
    惟抗告人迄同年月14日仍未如數繳納，有原法院民事科裁判
    費查詢簡答表可憑（見原審卷第24頁），原法院則以其抗告
    不合法為由予以駁回，抗告人再對上開駁回抗告之裁定提起
    抗告，求為撤銷該駁回裁定，原法院依首開規定，再於98年
    5月1日核定命其繳納抗告裁判費1,000元，並無不合。抗告
    人主張民事訴訟法第77條之18規定僅係計算訴訟費用之依據
    ，並非繳費時機，抗告人毋庸繳納裁判費，更非繳納者，指
    摘原裁定抗告費不當，聲明廢棄，顯有誤會，為無理由，應
    駁回其抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
