【裁判字號】    98,聲再,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度聲再字第26號
再審原告      乙○○
再審被告      甲○○
上列當事人間因遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國98年3月
20日本院98年度聲再字第15號確定裁定及96年12月31日本院96年
度上易字第713號確定判決，聲請再審及提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請及再審之訴均駁回。
聲請及再審訴訟費用均由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：臺灣桃園地方法院96年度簡上字第490號刑
    事判決已認定再審原告係合法有權占有坐落桃園縣大溪鎮○
    ○段廣福小段145之77地號土地及其上同小段542建號即門牌
    號桃園縣大溪鎮南興里22鄰西尾84號房屋（下合稱系爭房地
    ），且依行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
    處（下稱桃園榮民服務處）關於系爭房地之標售公告第七條
    規定，再審原告對系爭房地亦有優先承購權。惟本院96年度
    上易字第713號民事確定判決卻以再審原告經檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑，並經臺灣桃園地方法院以刑事簡易判
    決認定再審原告成立竊占罪，處有期徒刑2月得易科罰金，
    而採為判決基礎，認為再審原告無權占有系爭房地。現已有
    明確證據證明該民事確定判決採為判決基礎之證物是偽造或
    變造。又再審原告於本院98年度聲再第15號再審中已明確說
    明本院96年度上易字713號確定判決採為判決基礎之證物係
    偽造或變造，並檢附該民事確定判決及臺灣桃園地方法院96
    年度簡上字第490號刑事判決影本，本院98年度聲再字第15
    號卻未予審酌，逕認再審原告之再審聲請為無理由，其說法
    矛盾且不合理。爰依民事訴訟法第496條第1項第9款、第507
    條規定提起再審之訴及聲請再審云云。
二、按對於民事確定裁判聲請再審，依民事訴訟法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審理由，此為必備之程式。所謂表明
    再審理由，必須指明確定裁判有如何合於法定再審事由之具
    體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事
    由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正，可認其再審
    之訴或再審聲請不合法（最高法院60年台抗字第688號、61
    年台再字第137號、70年台再字第35號判例參照）。當事人
    提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審判決或裁定
    為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前
    次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審判決或裁定
    ，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形，可認為未合
    法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請再審）為不
    合法駁回之（最高法院69年度第3次民事庭會議決定(一)參照
    ）。觀諸上開再審意旨，均是針對本院96年度上易字第713
    號確定判決所為指摘，至就本院98年度聲再字第15號確定裁
    定部分，則僅泛言該再審確定裁定未審酌本院96年度上易字
    第713號採為判決基礎之證物有偽造或變造情事，顯有違誤
    云云，然其並未表明該再審確定裁定有何再審理由及其具體
    情事，揆諸前揭說明，其對本院98年度聲再字第15號聲請再
    審，尚難認屬合法，應予駁回。
三、次按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，再審之
    理由知悉在後者，自知悉時起算。民事訴訟法第500條第1項
    、第2項前段定有明文。又對於民事確定裁判聲請再審，必
    須指明確定裁判有如何合於法定再審事由之具體情事始為相
    當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，難謂
    已合法表明再審事由，無庸命其補正，可逕以不合法駁回其
    再審之訴，業如前述。查本院96年度上易字第713號判決於
    96年12月31日宣示確定，另再審原告所舉之臺灣桃園地方法
    院96年度簡上字第490號刑事判決亦於97年4月2日宣示，且
    再審原告前已持該刑事判決對本院97年度再易字第108號確
    定裁定聲請再審，經本院98年度聲再字第15號於98年3月20
    日裁定駁回，該裁定並已於98年3月30日送達予再審原告，
    已告確定，且再審原告對之所提再審聲請亦不合法，詳如上
    述。是再審原告於98年4月23日復行對本院96年度上易字第
    713確定判決提起再審之訴，顯逾30日之不變期間。況其再
    審意旨僅泛言臺灣桃園地方法院96年度簡上字第490號刑事
    判決認其為合法占有人，本院96年度上易字第713號判決基
    礎之證物係偽造或變造，卻未具體指明何項證物有偽造或變
    造情事，參諸前揭判例意旨，尚難認其已合法表明再審事由
    ，此部分再審之訴顯於法未合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審聲請及再審之訴均不合法，爰依民事訴
    訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
