【裁判字號】    96,重上,400
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第400號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李富祥律師
上列當事人間返還房屋等事件，上訴人對於中華民國96年1月26
日臺灣士林地方法院95年度訴字第109號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。又按提起民事
    第二審上訴，應依法繳納裁判費用，此為必須具備之程式，
    如未繳納裁判費，即屬上訴不合法之情形。
二、本件上訴人對於第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據
    繳納第二審裁判費，經原第一審法院於民國96年4月13日以
    裁定命於裁定送達後5日內補正（見原審卷五第177之2頁）
    ，該項裁定已於96年5月18日送達於上訴人，有送達證書可
    稽（見原審卷五第214頁）。惟上訴人迄今已逾相當期間，
    仍未補繳第二審裁判費，其上訴自非合法，揆諸上開說明，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
