【裁判字號】    98,抗,769
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第769號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人乙○○間限期起訴事件，對於中華民國98
年4月6日臺灣宜蘭地方法院98年度聲字第36號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。本案尚未繫屬者，命假扣押之法院
    應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第522條第1項、第529條第1項定有明文。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人向原法院聲請對伊之
    財產為假扣押，並經原法院98年度司執全字第46號執行扣押
    伊之財產，惟是項債務尚有糾葛，爰依民事訴訟法第529條
    規定，聲請裁定命相對人限期起訴等語。
三、查本件抗告人為保全對於相對人之清償債務之請求權，於原
    法院聲請對相對人財產為假扣押，經原法院以98年度裁全字
    第8號准予假扣押後，並以該院98年度司執全字第46號執行
    在案，惟迄未起訴等情，業經原法院及本院調卷並查明屬實
    ，有原法院98年5月22日宜院瑞文字第0980000421號函附卷
    可稽（見原法院卷第3、4頁；本院卷第24頁)，則相對人聲
    請命抗告人限期起訴，於法並無不合，原法院予以准許，核
    無違誤。抗告意旨不否認就其欲保全執行之請求迄未起訴，
    亦未指摘相對人聲請有何不合於要件之處，僅略以：伊與相
    對人為夫妻，相對人無故離家後，不顧家庭妻女生活，並惡
    意脫產，伊為弱勢家庭，生活已有問題，欲伊在短時間內對
    相對人提起訴訟，恐力有未逮云云，指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
