【裁判字號】    98,附民上,24
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第24號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因侵占附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方法
院中華民國98年3月31日第一審附帶民訴判決（98年度簡附民字
第41號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）43,300元。
    (三)聲請依職權宣告假執行。
二、事實上陳述：如附件起訴狀所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴侵占案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
