【裁判字號】    97,上,1063
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1063號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許紅道律師
上列上訴人因與被上訴人財團法人中華民國私立學校教職員工退
休撫卹基金管理委員會間因給付退休金事件，不服本院第二審判
決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）251萬7,129
元，應徵第三審裁判費3萬8,922元，茲依民事訴訟法第 481條、
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本 7日內，如
數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
