【裁判字號】    98,抗,469
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第469號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣新店戒治所戒治）
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院中華民國98年4
月17日裁定（98年度審易字第210號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：扣除週休2 日之日期計算，抗告人即被
    告甲○○提起上訴期限已符合上訴期間10日之規定，基於此
    抗告人提起上訴並未逾越上訴期間云云。
二、原裁定略以：本件上訴人即被告甲○○係於民國98年3月13
    日在臺灣新店戒治所親自收受本院判決正本，有送達證書在
    卷可稽，再依法院訴訟當事人在途期間標準第3條第1項第2
    款規定，被告在其居住之臺灣新店戒治所向原法院提起上訴
    之訴訟行為，在途期間為2日，詎上訴人竟遲至98年3月27日
    始向原法院提出上訴狀，此有其提出上訴狀上所載法院收文
    章在卷可憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上程
    式，且無可補正，應予駁回等語。
三、經查：按期間之計算依民法之規定，為刑事訴訟法第65條所
    明定，又於一定期日或期間內應為意思表示或給付者，其期
    日或期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其
    休息日之次日代之，亦為民法第122 條所明定，已明定非工
    作日之提起意思表示或給付之依據。本件抗告人於98年3 月
    13日收受判決，其上訴期間之末日為98年3月25 日，該日並
    非休息日，無從延長，抗告人遲至98年3月27 日始提起上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式，原法院依
    刑事訴訟法第362條前段裁定駁回上訴，並無不合。抗告人
    執其對法律規定之誤解，提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
