【裁判字號】    97,重上更(四),217
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(四)字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法扶律師  潘東翰律師
上列被告，因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押，應予撤銷。
    理  由
一、按，羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑
    事訴訟法第107條第1項，定有明文。
二、本件被告甲○○，因毒品危害防制條例案件，前經台灣地方
    法院依檢察官聲請，於93年3 月18日起羈押至今（借提執行
    另案之施用毒品有期徒刑六月、四月，另執行本案已確定之
    違反槍砲彈藥刀械管制條例所判處之有期徒刑一年四月），
    均經原審、本院依同法第101條第1項第3 款理由執行羈押，
    惟經本院更審結果，已改判被告持有毒品罪，被告羈押期間
    已逾所宣告之刑期（符合中華民國九十六年罪犯減刑條例）
    ，而被告並無同法條第2款、第3款原因，是本案之羈押原因
    既已消滅，自應撤銷本件羈押，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
