【裁判字號】    98,聲減,190
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第190號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定（確定案號
：九十五年度上訴字第二三九五號；偵查案號：九十三年度偵續
字第一五０號），聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十年十一月間犯行使偽造私文書
    等罪，經本院以九十五年度上訴字第二三九五號（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵續字第一五０號，
    第一審案號：臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第一二六五
    號）判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，並經最高法院於九十八年五月七日以九十八年度台上字
    第二五０六號駁回上訴確定在案。茲受刑人以其犯罪時間係
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件而聲
    請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
