【裁判字號】    98,抗,454
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第454號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國98年3月25日裁定（98年度聲字第672號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表編號1.之宣告刑為罰金新臺幣
    （下同）1千元，而附表編號2.之宣告刑為罰金1萬元，二者
    刑罰內容差異甚大，請調整刑罰內容減輕罰金。抗告人於
    服役期間所得微薄薪資，為全家維生所賴，實無他餘而得支
    付罰金，請減輕罰金數額。請衡酌被告對所犯深自懺悔，
    並於案發後與被害人和解賠償損害等情，給予自新機會，順
    延刑期至被告退伍後七、八月，容許被告以工作薪資繳交罰
    金。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：「七、宣
    告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以
    下，定其金額」，刑法第50條、第53條、第55條第7 款分別
    定有明文。
三、經查：
  (一)原審法院諭知抗告人所犯如原裁定附表所示之罪，應執行罰
    金新臺幣1萬元，如易服勞役，以新臺幣1千元折算1 日，其
    所定應執行刑係於各宣告刑中之最多額以上，各刑合併之金
    額以下之範圍內，且原審裁定所定應執行刑亦未逾越各該確
    定判決原已定執行刑及宣告刑總計之金額刑度，自無違誤。
    雖抗告人以其所犯如原裁定附表所示二罪，刑罰內容差異甚
    大，而有不當云云，惟量刑是否符合刑罰相當原則，非屬定
    其應執行之刑所應審酌之要件，抗告人執此提起抗告，委無
    足採。
  (二)另抗告人所犯相關案件應否減輕其刑，係屬事實審法院量刑
    審酌之事項，亦非判決確定後定應執行刑法院所得調查審酌
    之事項，抗告人就此再為爭執，並無可採。至抗告人稱應順
    延執行，俟其退伍工作八、九月後以薪資繳納罰金云云，則
    屬檢察官執行之職權，抗告人據此抗告，於法尚屬無據。
  (三)綜上，抗告意旨所指各節，或為原裁定之量刑範疇或係陳述
    家庭因素，均與本件定執行刑無涉，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
