【裁判字號】    98,抗,388
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第388號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司等間第三人異
議之訴事件，對於中華民國98年2月2日臺灣臺北地方法院98年度
審訴字第341號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
上開廢棄部分，訴訟標的價額核定為新臺幣貳億肆仟肆佰伍拾柒
萬參仟參佰肆拾伍元
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、原法院以：兩造間第三人異議之訴事件，抗告人起訴未據繳
    納裁判費，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）361,45
    0,189元，應徵第一審裁判費2,905,242元，限抗告人於收受
    裁定送達後5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴等語。
二、本件抗告意旨略以：依原法院民事執行處民國（下同）97年
    12月15日北院隆93執庚字第3637號函所載執行標的物即門牌
    號碼臺北市○○區○○路2段80號1至6樓、9至16樓房屋 (含
    共同使用部分)之鑑定價額625,090,697元計算，抗告人所有
    權僅占13分之5，本件訴訟標的價額至多為240,419,499元，
    原裁定核定為361,450,189元，顯屬有誤，爰提起抗告 ，求
    予廢棄原裁定等語。
三、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。次按「第三人異議之訴之訴訟標的
    為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，應以該
    第三人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準
    。惟執行標的物之價值若低於執行名義所載債權額時，其就
    訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴
    訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準」（最高法院91
    年度第5次民事庭會議決議參照）。
四、查抗告人於98年1 月17日提起本件第三人異議之訴，請求撤
    銷原法院93年度執字第3637號給付票款強制執行事件就門牌
    號碼臺北市○○區○○路2 段80號12樓至16樓房屋所有權全
    部(含共同使用部分，下稱系爭房屋)所為之執行程序 (下稱
    系爭執行程序 )，依前揭說明，本件訴訟標的即為抗告人之
    異議權，其價額自應以抗告人本於該異議權，請求排除系爭
    執行程序所有之利益為準，倘執行標的物即系爭房屋之價值
    低於執行名義所載債權額時，本件訴訟標的之價額即應按系
    爭房屋起訴時之交易價額為準。而原法院執行處業於97年7
    月29日函請環球不動產估價師事務所鑑定執行標的物即門牌
    號碼臺北市○○區○○路2段80號1樓至6樓、9至16樓房屋 (
    含共同使用部分)之價值，經該事務所於97年11月24日以97
    年環鑑字第1011號函覆稱該執行標的物之價額合計為625,09
    0,697元，其中抗告人所有系爭房屋（ 含共同使用部分）各
    樓層之價額分別為244,573,345元【 計算式：49,314,669元
    (12樓)﹢47,314,669元 (13樓)﹢49,314,669元 (14樓)﹢49
    ,314,669 元 (15樓)﹢49,314,669元 (16樓)﹦244,573,345
    元】，有原法院93年度執字第3627號卷內之鑑定書可稽 (見
    本院卷第47至53頁 )，較之執行名義所載債權額為低，是本
    件第三人異議之訴之訴訟標的價額應以244,573,345元為準
    。
五、原裁定未於理由中說明核定本件訴訟標的價額之計算方式，
    即遽予核定為361,450,189元（係起訴前3年福爾摩莎不動產
    鑑定有限公司於94年9月9日製作之鑑定書所載系爭房屋之價
    額為準 )，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定關於核定訴訟標
    的價額部分不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定
    此部分廢棄，自為裁定如主文第二項所示。至原裁定關於命
    補繳裁判費部分，固屬不得抗告（民事訴訟法第483 條規定
    ），然原裁定關於核定訴訟標的價額部分，既經廢棄，則原
    裁定關於命補繳裁判費部分，即失所附麗，應俟訴訟標的價
    額核定確定後，重行裁定應徵之第一審裁判費，併此敘明。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
