【裁判字號】    98,上易,668
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第10
47號，中華民國97年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵緝字第 351號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣臺北地方法院97年度易字
    第1047號判決，於民國97年12月10日具狀提起上訴，其上訴
    狀未敘述上訴理由，經本院依刑事訴訟法第 367條但書規定
    ，限於本裁定送達後 7日內補正上訴理由，此項裁定經郵務
    送達於被告戶籍地，惟查無此人，被告住居所在不明，本院
    依法於98年4月6日為公示送達，翌日將應送達文書張貼於本
    院牌示處，有公示送達證書在卷可憑，並經基隆市信義區公
    所黏貼於牌示處，有該公所函可稽，該項送達經30日即於98
    年5月7日起發生效力。被告迄今未補正上訴理由書，依照上
    開說明，自應認其上訴為不合法，予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
