【裁判字號】    98,毒抗,206
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第206號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
                    寄台北郵政35-212信箱
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度毒聲字第157號，民國98年3月31日裁定（聲請案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度聲觀字第108 號、98年度毒偵字第76號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年12月12日下
    午5時50分許採尿回溯前1至4 日內之某日時，在台北市○○
    路○段320巷16號3 樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命，
    嗣經警於上開時間，在台北市○○路○段320巷16號前查獲，
    並扣得含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶1包（
    淨重0.029公克）等情，依毒品危害防制條例第20條第1項及
    觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，聲請裁定將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒云云。
二、訊據抗告人即被告乙○○堅詞否認施用第二級毒品甲基安非
    他命，原裁定所指之被告並非伊等語。經本院當場核對身分
    資料，固與檢察官聲請之被告年籍資料相符，然經本院當庭
    核對被告本人與檢察官所指之被告照片結果（見偵查卷第5
    、23、24頁），顯非同一人，再比對被告當庭之簽名筆跡，
    亦顯與檢察官所指之被告於警詢及偵察筆錄之簽名筆跡相異
    ，足見檢察官所指之被告，並非被告乙○○本人。是被告乙
    ○○堅詞否認施用第二級毒品甲基安非他命，辯稱非檢察官
    所聲請之被告，要屬可採。被告乙○○既非檢察官所聲請觀
    察勒戒之人，自難將之裁定送勒戒處所觀察、勒戒。
三、原審檢察官未予詳查施用第二級毒品甲基安非他命之人之身
    分資料，原審亦未詳查，即遽對被告乙○○裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒，顯有違誤，被告乙○○之抗告為有理由，自應
    由本院將原裁定撤銷，改諭知檢察官之聲請駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
