【裁判字號】    98,毒抗,220
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第220號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度毒聲字第419號，中華民國98年5月4日裁定（聲請案號：98
年度毒偵緝字第127號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前因施用毒品，經裁定送
    臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，有該所出具之有無繼續施用毒品傾向證明書等
    件在卷可稽，因准檢察官之聲請，爰依毒品危害防制條例第
    20條第2項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略謂：被告於受觀察勒戒之執行後，已深感後悔，
    何況，被告於觀察勒戒期間既無違規事實，不知看守所評估
    之依據何在，如何得認被告仍有繼續施用毒品傾向，被告身
    為更生人，現經營鐵工廠，生意才剛起步，且妻子即將生產
    ，懇請改以美沙冬療法替之，再予被告重新做人之機會云云
    。
三、本院認為：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數100分至
    71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至0分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有無繼續施用毒
    品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已
    具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)查被告甲○○此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品
    之傾向，此有臺灣桃園看守所附設勒戒處所出具之「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表」各一紙附卷可稽。而依上揭「有無繼續施用毒品
    傾向評估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特質之評估上，
    記載有關被告有2筆毒品犯罪相關司法紀錄（20分）、3筆其
    他犯罪相關紀錄（6分），計26分。(2)臨床徵候方面，有戒
    斷症狀（20分）、有多重藥物使用（10分）使用期間超過1
    年（10分）、情緒及態度不良（10分），合計50分。總得分
    為76分。而醫師更在「有無繼續施用毒品傾向證明書」綜合
    判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。則該勒戒處所綜合
    評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「有繼續
    施用毒品傾向」，揆諸上開說明，因認被告有繼續施用毒品
    傾向，是被告空言質疑該評估標準之可信性云云，委不足採
    。至於被告抗告意旨所指涉及個人工作或家庭等因素部分、
    或請求以美沙冬替代療程完成勒戒程序諸節，核與審酌被告
    有無施用毒品傾向等情並無關連性，與得否施以強制戒治之
    判斷無涉，是被告此部分之主張，當難准許。
  (三)綜上，本件被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治之
    必要。因認本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
