【裁判字號】    98,附民,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害致死案件（97年度上訴字第5793號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）四百零四萬元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)如受有利判決，願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告於96年3 月23日凌晨，在桃園縣桃園市○○路92號3 樓
    ，以暴力毆打被害人即原告之女林愛玲頭部，造成林愛玲因
    外傷性頭部創傷致顱內出血併胰腺出血、肺炎，終因腦幹出
    血及中樞神經休克不治死亡，原告因愛女林愛玲死亡，而受
    有精神上之嚴重打擊損害，是依民法第194 條請求非財產上
    損害賠償（慰撫金）380 萬元，另依民法第192 條請求殯葬
    費用24萬元，合計404 萬元，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴家暴傷害致死案件，業經臺灣桃園地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
