【裁判字號】    98,附民上,14
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第14號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    駿億公寓大廈管理維護有限公司
被上訴人
兼代表人    乙○○
上列上訴人因被告違反商業會計法等案件，不服臺灣基隆地方法
院九十七年度基簡附民字第三七、三八號，中華民國九十八年二
月十八日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
 一、聲明：
（一）被上訴人應給付上訴人新臺幣一百二十一萬八千元，及自
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
（二）訴訟費用由被上訴人負擔。
（三）上訴人願供擔保請准宣告假執行。
乙、被上訴人方面：被上訴人未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴違反商業會計法等案件，業經臺灣基隆地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上
    訴指摘原判決不當，求為判決如上訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
