【裁判字號】    98,抗,904
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第904號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○間塗銷所有權移轉登記等事件，對於中華民國
98年4月17日臺灣桃園地方法院98年度補字第53號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人提起抗告，未依法繳納裁判費，經法院命其補繳者
    ，當事人遲未補正，法院即得以該當事人未繳納裁判費為由
    ，以其抗告為不合法，而以裁定駁回之。
二、查本件抗告人對於原法院民國97年6月26日97年度再字第4號
    確定裁定聲請再審，惟未繳納聲請再審之裁判費，經原法院
    於98年2月20日命其於收受補費裁定正本送達之翌日起5日內
    補繳聲請再審之裁判費新臺幣 (下同) 1,000元，抗告人復對
    前述補費裁定提起抗告，仍未據繳納抗告費用，再經原法院
    於98年3月18日命其於收受該補費裁定正本送達後3日內補繳
    抗告費用1,000元，該裁定業於98年3月26日寄存送達於桃園
    縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所，有該裁定與送達證書在
    卷可稽（見原法院卷第20、21頁），依民事訴訟法第138條
    第2項規定，於98年4月6日發生送達效力，故抗告人應於98
    年4月8日前補正繳納抗告費。惟抗告人迄98年4月14日仍未
    如數繳納，有原法院民事科裁判費查詢簡答表可憑（見原審
    卷第24頁），則依首揭說明，其抗告即非合法。原法院以原
    裁定駁回抗告人之抗告，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
