【裁判字號】    98,上易,1001
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1001號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院九十七年度易字
第六五三號，中華民國九十八年三月二十日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第四一○六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、原判決略以：
（一）被告係在車號七三二○－ＦＭ號自小客車內竊取香煙之事
      實，除據被告於警詢時供承：「我於九十七年十月二十日
      五時五十五分前往南橋路、珍珠路口竊取停放於路旁之七
      三二○－ＦＭ號自小客車內之大衛杜夫香煙七包價值約四
      百九十元。」等語（詳警卷第二頁），於偵查中供稱：「
      我下車去看，看見車子裡面有一條煙是大衛杜夫的，我就
      開門進去拿出來，裡面有七包煙。」等語（詳偵卷第六頁
      ）外，另目擊證人即甲○○之夫丙○○證稱：「到現場看
      到被告在我車上，被告的機車是停在副駕駛座的旁邊，被
      告人在副駕駛座上，被告正在前面置物箱翻找東西，被告
      機車前面的置物籃已放有我的香煙七、八包（按應為七包
      ）」等語（詳原審卷第五十、五十一頁），足證被告確實
      有自該車上竊取香煙之事實。
（二）被告於警詢及偵查中供承竊取香煙數目為七包（詳警卷第
      二頁、偵卷第六頁），核與被害人甲○○於警詢時陳述：
      「我被竊取香煙（大衛杜夫）七包，價值新臺幣四百九十
      元」等語（詳警卷第四頁）及審理中證稱：「（問：被告
      拿你車內香煙七包是否為你所有？）是的，我將香煙擺在
      置物箱內」等語（詳原審卷第三十九、四十頁）相符，是
      其於審理中翻異前詞，要無足採。
（三）被告復辯稱：當時精神狀況昏昏沈沈，記憶不清，不是故
      意竊取香煙，請求送鑑定云云。但查被告於事發後警詢時
      就於上揭時、地，騎乘其母沈呂錦綢所有車號ＧＸＤ－五
      七九號重機車去竊取本件香煙七包之事實，陳述明確，並
      於偵查中供稱：「今天早上我從神農路騎機車到五岔路（
      往運動公園方向）左轉，……，左轉後發現一台汽車，停
      在路邊，好像是事故車，車子跌在田中間，我下車去看，
      看見車子裡面有一條煙是大衛杜夫的，我就開車門進去拿
      出來，裡面有七包煙，我機車停在車子旁邊，當時的地點
      是路旁邊有小水溝，小水溝旁邊是田，車子卡在小水溝，
      我將香煙拿在手上要離開的時候，摩托車都沒有熄火，主
      人就來了，主人說煙是他的，我就把煙拿給他」，「（問
      ：如何拿煙？）我從副駕駛座的車門打開進去拿煙，香煙
      是放副駕駛座上，我想香煙放在手上騎機車離開，後來主
      人就來了。」等語（詳偵卷第六、七頁），並於審理中供
      稱：「（問：你去現場時，自小客車的車牌還在嗎？窗戶
      也沒有破嗎？）是。是。」等語（詳原審卷第五十四頁）
      ，足證被告就如何前往車輛、如何開車門進入車內之副駕
      駛座處竊取香煙，及遇到丙○○後，即知將香煙返還之過
      程，均能清楚記憶。另證人甲○○於審理中證稱：「（問
      ：看到被告覺得被告有吃藥的狀況，你跟被告說香煙是你
      們時，被告是否聽懂你們的話，並且馬上將香煙還給你？
      ）聽得懂，且馬上將香煙還給我。」等語（詳原審卷第四
      十頁）；另證人丙○○亦證稱：「（被告問：你當時看到
      我時，我的精神狀態是否正常？）沒有不正常的地方，你
      還能騎乘機車。」，「（被告問：你看我有無昏沉的樣子
      ？）哪有。」等語（詳原審卷第五十一頁），足證被告所
      辯因昏昏沈沈，而非故意竊取香煙云云，不足採信，其請
      求送鑑定，原審認無必要。
（四）至被告辯稱看到主人來後，即將香煙返還，不是竊盜云云
      。惟按「竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移
      入自己權力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所
      持，即應成立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸
      ，仍無妨於該罪之成立。」最高法院十七年上字第五○九
      號判例可參。本件被告坦承於竊取香煙時，該自小客車掛
      有車牌，車窗亦未破，並有將車上信件及名片弄掉於地等
      語（詳原審卷第五十四頁），則縱該自小客車係停在水溝
      旁，惟車上物品均在，故該車非遭人棄置。而被告既已將
      所竊得之香煙置於自己所騎乘之機車上，足證其已將竊得
      之香煙置於自己權力支配之下，依上開判例意旨，其已成
      立竊盜既遂罪，故被告此部分所辯，應屬卸責之詞。
（五）綜上所述，被告所辯均無足採信，本件事證明確，被告犯
      行堪以認定，應依法論科。
（六）查本件被害人甲○○之自小客車雖遭不詳之人竊取後，棄
      於路旁水溝，惟在被告竊取香煙前，即為甲○○與派出所
      警員尋獲，甲○○並令丙○○前往自小客車停放處，業據
      證人甲○○及丙○○證述明確（分詳原審卷第三十九、四
      十頁及第五十、五十一頁），則該自小客車已復置於原所
      有人甲○○之支配下，並非遺失物或離本人所持有之物。
      是核被告所為，係犯第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
      酌被告有前述之前科紀錄，素行不佳，與犯罪之動機、手
      段、被害人所受損失僅七包香煙，價值不高及被告犯罪後
      否認犯行，態度不佳等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑
      六月，尚嫌過重，爰量處被告有期徒刑四月，並諭知易科
      罰金之折算標準。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯
      誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告長期服用精神疾病藥物，導致案發時神智已有
    呆板現象，而被告於警偵程序中作何陳述亦已不復記憶。被
    告於案發時雖有意識，惟判斷能力已不在正常時水準，被告
    雖有拿香菸，然被告是認該車被棄置始拿取車內物品，嗣後
    當車主告知該車為其所有，被告亦主動歸還香菸，若被告有
    心竊取，於車主出現呼叫被告之際，被告應有時間逃走，請
    本院明察云云，惟原審對於被告上開所指情節，業均於原審
    判決書適用法律及量刑部分詳予審酌，被告顯未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，揆諸上開法條規定及最高法院判決
    意旨，本件上訴人之上訴不合法律程式，應不經言詞辯論程
    序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27   日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
