【裁判字號】    98,交抗,1219
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第1219號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年3月13日所為裁定（98年度交聲字第105號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段亦有明文。再按於應受送達人之住、居所、事務所或營業
    所，不獲會晤應受送達人或其他有辨別事理能力之同居人或
    受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；又寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力。此觀刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條
    規定至明。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，不服原處分機關臺北市交通事件裁決所之裁決，於民
    國98年1月9日聲明異議，經臺灣士林地方法院（下稱原法院
    ）交通法庭向其住所即臺北縣三芝鄉古庄村24之3號（此亦
    為抗告人所提聲明異議狀所指定之送達地址）送達調查通知
    ，有其父親代為簽收之送達證書可稽（見原審卷第21頁），
    嗣原法院於98年3月13日裁定後，將裁定正本交由郵務機關
    送達至抗告人之住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該裁定
    交付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於同年月24日將
    裁定正本寄存於該地之警察機關即臺北縣政府警察局淡水分
    局三芝分駐所，此有送達證書及法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料可憑（見原審卷第33頁、第35頁）。依民事訴訟法
    第138條第2項之規定，寄存送達自寄存之日起，經10日發生
    效力，是以前開裁定已於同年4月3日起發生送達之效力，而
    抗告人得提起抗告之期間為5日，加上在途期間2日，其抗告
    期間計至98年4月10日已告屆滿，抗告人遲至同年月15日始
    行提起抗告，有原法院之收狀戳在卷可稽（見本院卷第4頁
    ），顯已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
