【裁判字號】    98,聲,198
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第198號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○、丙○○間返還不當得利
再審事件，聲請返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費新台幣（下同
    ）1千元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。又訴訟費
    用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之
    ，民事訴訟法第77條之26亦定有明文。而所稱溢收，係專指
    訴訟費用之部分因誤會或其他原因而有溢收情事者而言，例
    如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費、或當
    事人因誤少為多而溢繳。
二、本件聲請人略以：本院所為94年度再易字第117號及第145號
    確定裁定，有不法侵害聲請人應享有大法官會議解釋法規保
    護之權益，該案審判長「違背國家政策作成裁判，故應返還
    不對價給付之裁判書，比照溢收裁判費返還預收裁判費」云
    云， 主張本院應返還該案預收之裁判費1千元（見本院卷第
    40頁至第41頁聲請狀）。 惟查本院上開94年度再易字第117
    及第145號聲請再審事件，係依民事訴訟法第77條之17第2項
    規定徵收裁判費，就裁判費之預收，並無計算有誤而導致溢
    收裁判費之情事。至聲請意旨指本院上開確定裁定認事用法
    有所不當，與首揭關於訴訟費用溢收係法院單純就訴訟標的
    價額之計算有誤而導致溢收或當事人誤少為多而溢繳之情形
    ，顯不相同，核與首揭民事訴訟法第77條之26規定得聲請裁
    定返還之情形不符。 故聲請人聲請返還溢繳之裁判費1千元
    ，並無理由，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
