【裁判字號】    98,抗,421
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第421號
抗  告  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            財團法人恩主公醫院
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間因傷害案件附帶民訴案件，抗告人不服臺灣板橋地
方法院中華民國98年4月20日附帶民事訴訟裁定（97年度重附民
字第30號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以本件上訴人告訴被上訴人乙○○之傷害案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，並由
    臺灣高等法院檢察署檢察官駁回上訴人之再議確定，是上訴
    人所提起之附帶民事訴訟，因被上訴人所涉傷害案件從未繫
    屬於法院，於法未合，經原審依法駁回。從而，上訴人所提
    起傷害案件既從未繫屬於原審，自無從獲得原審刑事判決，
    故上訴人無從對刑事判決提起上訴，上訴人獨對附帶民事訴
    訟判決提起上訴，自屬法律上不應准許，為不合法，原審因
    而依刑事訴訟法第362條前段之規定，將上訴人之上訴予以
    駁回。
二、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第
    362條前段定有明文。次按「附帶民事訴訟，因刑事訴訟諭
    知無罪、免訴或不受理之判決，而以判決駁回其訴者，非對
    於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴」，刑事訴訟法第50
    3條第2項定有明文。再按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴
    訟程序，得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負損害賠
    償責任之人，請求回復其損害」，刑事訴訟法第487條第1項
    定有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存
    在為前提。若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠
    償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法
    ，依同法第502條第1項規定，為駁回之判決（最高法院73年
    台上字第2187號判決參照）。查抗告人丙○○告訴乙○○之
    傷害案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分，並由臺灣高等法院檢察署檢察官駁回上訴人之再議確定
    ，是抗告人於原審所提起之附帶民事訴訟，因乙○○所涉傷
    害案件從未繫屬於法院，於法未合，經原審於98年3月30日
    依法駁回抗告人所提刑事附帶民事訴訟。抗告人不服提出上
    訴，然其所提起傷害案件既從未繫屬於原審，自無從獲得原
    審刑事判決，故抗告人亦無從對刑事判決提起上訴，揆諸前
    開規定及說明，抗告人獨對附帶民事訴訟判決提起上訴，自
    屬法律上不應准許，為不合法，依照首開規定，則原審駁回
    抗告人之上訴，經核並無不合，抗告人所提抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490條前段、第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    6    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
