【裁判字號】    98,聲,1537
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執聲字第632號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二十七罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣板橋
    地方法院、本院先後判處如附表所示之刑（檢察官聲請書附
    表編號4、6、27判決確定日期欄誤載，應更正如附表編號4
    、6、27所示之97.12.08、97.12.08、98.1.22），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月  27      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
