【裁判字號】    98,再抗,12
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3樓
上列當事人間損害賠償事件，聲請人對於中華民國97年11月28日
本院97年度抗字第1809號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，係準用再審之訴之規定（ 民事訴訟法第507條
    規定參照），故必有再審之理由， 即應以民事訴訟法第496
    條第1項各款之原因為限， 且須於訴狀中表明之（見同法第
    501條第1項第4款規定參照）， 否則其聲請再審即屬不合法
    ，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院70年台再字第
    35號判例參照）。
二、本件聲請人對於本院97年度抗字第1809號確定裁定聲請再審
    ，固提出聲請再審之訴狀，並載明遵守再審期間之證據，惟
    就再審之事由，則僅泛稱：伊因不服臺灣臺北地方法院97年
    度訴字第819號損害賠償事件之判決，於民國97年7月17日提
    起再審之訴，惟因伊同時就該判決聲請更正主文之錯誤，竟
    遭臺灣臺北地方法院誤認係提起上訴，致該院於97年 9月10
    日以上開案件業經伊提起上訴，尚未確定，而以97年度再字
    第18號裁定駁回伊再審之訴。經伊就該裁定提起抗告，遭本
    院以同一理由於97年12月4日（ 按應為97年11月28日）以上
    開確定裁定駁回抗告。嗣伊於98年 3月31日向臺灣臺北地方
    法院聲請97年度訴字第819號之判決確定證明書時， 始發現
    上開97年度訴字第819號判決確定日為97年7月12日，故伊於
    前開97年 7月17日提起再審之訴時，並無不合法之情事，從
    而臺灣臺北地方法院於97年9月10日及本院於97年12月4日裁
    定駁回伊再審主張，所依據之事實即不復存在，爰依民事訴
    訟法第507條規定聲請再審等語， 但並未表明民事訴訟法第
    496條第1項任何款之法定再審原因，依首揭說明，顯難認其
    聲請再審為合法，自應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
