【裁判字號】    98,聲,1489
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1489號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第602號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至３之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖
月。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298 號判決亦同此意旨）。是經法院以判
    決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行
    刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未
    執行完畢，合先敘明。
二、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，各該數罪係於95年 7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年 1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因於如附表所列犯罪日期欄所列日期犯如附
    表編號1至3所列妨害自由等罪，經本院及臺灣板橋地方法院
    先後判處如附表所示之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定減為如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應
    依修正前刑法第51條第 5款規定，及參酌附表編號第1、2之
    罪曾經定應執行有期徒刑 6月等情，就受刑人所處有期徒刑
    部分，定其應執行之刑如主文所示。又上開應執行之刑，既
    已逾有期徒刑6月，且其中附表編號2之罪係法定本刑為七年
    以下有期徒刑之罪，縱減為有期徒刑 5月，仍屬不得易科罰
    金之罪，故本件得易科之罪，與不得易科之罪，定執行刑後
    ，仍不得易科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
