【裁判字號】    97,上,962
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第962號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  余鐘柳律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  詹翠華律師
            陳雲惠律師
上列當事人間返還買賣價金事件, 本院於民國98年5月12日所為
之判決, 其正本應更正如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決正本主文第四項關於「第一、二審訴訟費用（含追加之訴
部分）由被上訴人負擔五分之三」記載, 應更正為「第一、二審
訴訟費用（含追加之訴部分由被上訴人負擔五分之二」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
