【裁判字號】    98,重上,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第26號
主參加原告  甲○○
            丙○○
        共同送達代收人  王德凱.
上列主參加原告因與主參加被告亞泰影像科技股份有限公司、乙
○○間給付貨款事件，於本院二審程序提起主參加訴訟，核其訴
訟標的金額新台幣（下同）35,000,000元，應徵裁判費480,000
元，未據主參加原告繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數
逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
