【裁判字號】    98,毒抗,222
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第222號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    巷15弄1.
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國98年4月30日裁定（98年度毒聲字第114號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人劉伯霖於98年2月5日晚上8時許，攜
    帶電腦給徐智祥維修，與他共處一密閉空間，間接吸食徐智
    祥所抽含有海洛因、甲基安非他命之「二手煙」，因而被檢
    驗出嗎啡、甲基安非他命呈陽性反應，惟抗告人的確並未吸
    食毒品，請詳為查明云云。
二、經查：
(一)抗告人即被告劉伯霖為警查獲後所採尿液，經送詮昕科技股
    份有限公司以氣相層析質譜分析法為確認檢驗之結果，甲基
    安非他命、嗎啡均呈陽性反應，有詮昕科技股份有限公司於
    98年2月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷為憑（見
    原審卷第9頁反面）。參之以酵素免疫分析或薄層定性分析
    等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能
    ，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢
    驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為
    對涉嫌人不利之認定；佐以安非他命類經口服投與後，70%
    約於24小時以內自尿液中排出，90%則於96小時以內自尿液
    中排出，是實務目前固衡常以尿液檢測判斷受驗者曾否施用
    毒品，惟鑑於國內現階段針對尿液所檢測者，僅為該尿液是
    否呈安非他命類陽性反應而已，至其實際投與量之多寡，則
    每因安非他命之檢出與個人投與方式、投與量、體質、採尿
    時間，乃至檢驗儀器之精密度等諸多因素息息相關，而無從
    憑以精確推斷，遑論進而據以回推（自受驗者採集尿液之時
    間回推）其精確之投與時間。然則，自受驗者口服投與後所
    得檢測出安非他命類之通常時間推斷，其投與時間距離其採
    尿時間最長可能不會超過4日。此復曾經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局以81年2月8日（）藥檢壹字第001156號函釋在
    案。準此，被告於98年2月6日凌晨1時8分許採尿時起往前回
    溯26及96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次之犯行，堪以認定
    。
(二)抗告人雖以前詞置辯，惟查，施用甲基安非他命之人，為防
    毒品外逸，影響施用效果，衡將毒品放入吸食器內燃燒使之
    氣化，而直接吸其煙氣，煙氣外逸情形，可謂微乎其微；施
    用海洛因者，如以針筒注射，自無外逸可能，如摻入香煙內
    點燃吸食，亦大口猛吞，避免漏失，縱有部分煙氣外逸，在
    旁之人所能吸取者，亦十分有限，此為公眾週知之事實。本
    件抗告人被警方查獲時所採尿液送驗，依上開濫用藥物尿液
    檢驗報告所示，其中就甲基安非他命之數值為「2789」ng/m
    l(下同)，遠高於標準值「500」，嗎啡檢出濃度為「405」
    ，亦高於標準值「300」不少，顯非吸食二手煙氣所能致之
    。從而，原審准依檢察官之聲請，裁定被告應送勒戒處所觀
    察、勒戒，與法並無不合，抗告人空言否認犯行，核無理由
    ，抗告應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
