【裁判字號】    98,上訴,1843
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上訴字第1843號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第40號中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8688號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決認上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制
    戒治，於民國92年8月26日強制戒治期滿執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第291
    號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度訴字第2906號判處有期徒刑10月確定；再因竊
    盜案件，分別經臺灣板橋地方法院以94年度易字第335號判
    處有期徒刑1年、95年度易字第610號判處有期徒刑6月、本
    院以94年度上易字第1832號判處有期徒刑4月確定，上開數
    案件經聲請定應執行刑，於96年11月29日減刑假釋出監，97
    年1月6日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月20
    日，於臺北縣中和市居住處，以注射針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於同年10月22日0時59分許為警採尿回溯96小時內某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年
    10月21日20時5分許，在上址居住處為警查獲，並扣得海洛
    因8包（毛重：17.8公克、淨重：15.3公克）、未使用之注
    射針筒3支、已使用之注射針筒1支、毒品空分裝袋7包（共
    656個）及磅秤1個等情，並論處甲○○施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑7月。海洛因（淨重15.3公克）沒收銷燬之
    ，未使用注射針筒參支、已使用之注射針筒壹支、空分裝袋
    7包（656個）及磅秤1個均沒收之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑5月。應執行有期徒刑拾月。海洛因（淨重
    1.53公克）沒收銷燬之，未使用注射針筒參支、已使用之注
    射針筒壹支、空分裝袋7包（656個）及磅秤壹個沒收之。原
    判決對於論處被告施用第一級毒品、第二級毒品，累犯罪，
    已詳敘所憑證據與認定之理由，並說明審酌被告屢次施用毒
    品而不思悔改，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用
    毒品惡習，及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，
    態度良好等一切情狀，而量處上開之刑，及扣案之物，依法
    宣告沒收，第一級毒品部分，併為銷燬之諭知。從形式上觀
    察，核無違法或不當之處，量刑亦屬允當。上訴人以本件所
    犯係出於一個犯罪決意下之數次舉動應以接續犯論於一罪，
    以集合犯處於一罰，請撤銷原判決云云。然刑法廢除連續犯
    之目的在矯正採證上過於寬鬆，致過度擴張連續犯概念，造
    成刑罰不公之現象，故連續犯廢除後，基於連續犯原為數罪
    之本質及刑罰公平原則之考量，就刑法修正施行後多次施用
    毒品之犯行，採一罪一罰，本質上尚非集合犯，上訴人上開
    所為，與前案施用毒品行為無涉，自應分論併罰。是上訴理
    由所摘事項，尚不足以動搖原判決。從而本件上訴人未就原
    判決有其他採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之
    不當或違法，為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
