【裁判字號】    98,交抗,1312
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定           98年度交抗字第1312號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    號3樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年4月9日所為裁定（98年度交聲字第 106號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院交通法庭裁定後，以付郵方式於民國98年
    4 月22日，將裁定正本送達至抗告人於原審聲明異議狀所載
    之送達處所臺北市○○○路○段14巷29之12號3樓，並由抗告
    人之受雇人即大廈管理員代為簽收，此有臺灣士林地方法院
    送達證書附卷可證（見原審卷第33頁、第34頁），則原審裁
    定已合法送達予抗告人。
三、刑事訴訟法對於違反道路交通管理處罰條例案件之抗告期間
    ，並無特別規定，依照首揭說明，即應為 5日，因本件管轄
    第一審法院為臺灣士林地方法院，抗告人居住地為臺北市士
    林區，不扣除在途期間，是抗告期間自送達裁定之翌日即98
    年 4月23日起算，計至同年月27日止，已告屆滿，抗告人遲
    至98年 4月28日始行提起抗告，有臺灣士林地方法院之收狀
    戳在卷可稽（見本院卷第 5頁），已逾法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
