【裁判字號】    98,交聲再,16
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第16號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
選任辯護人    王啟安律師
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院97年度交上訴字第 136
號，中華民國97年10月30日第二審確定判決（第一審案號：臺灣
板橋地方法院97年度交訴字第18號，起訴案號：臺灣板橋地方法
院檢察署96年度偵字第24748號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○○肇事後呼
    氣酒精濃度高達1.2MG/L，換算成血液中酒精濃度（簡稱BAC
    ）數值則達0.2%，依據交通部運輸研究所研究報告顯示，人
    體中BAC數值超過0.15%時，將呈現麻痺狀態，並有意識不清
    、站走講困難、責任感喪失等情形，則再審聲請人肇事當時
    精神狀況及識別能力為何，是否有肇事之認知或逃逸之故意
    ，法院有依職權詳加調查之必要。又自本件事故發生至再審
    聲請人遭拘捕、帶回交通隊製作筆錄、進行檢測，前後相隔
    3 小時之久，卷內檢測報告已偏離真相，不具證明力。再依
    報載及事故當時在場民眾吳振利、陳建運出具之證明書證實
    ，再審聲請人於事發當場酒醉酩町、語無倫次、答非所問，
    甚至對眾人傻笑等情，均足證再審聲請人當時並不具備健全
    、正常之意識能力。原判決徒以再審聲請人肇事後相隔數小
    時所作檢測報告為據，卻未查明肇事當時、或最靠近肇事時
    間前往處理之目擊證人所觀察肇事者之精神與意識狀態為何
    ，原判決認定事實顯有偏失。爰提出研究報告、報紙及證明
    書等新事證，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第 420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院85年度台抗字第 308號、93年度台抗字第98號
    裁定意旨參照）。
三、經查，原判決依被害人乙○○等人之指證，道路交通事故調
    查報告表、現場車損照片等證據調查之結果，綜合研判，認
    定再審聲請人酒後駕駛小客車，疏未注意，自後撞及被害人
    乙○○、丙○○所乘騎之2部機車，致乙○○、丙○○、蔡
    文筠倒地受傷，再審聲請人未採取救護措施，逕自駕車逃逸
    ，嗣因丙○○之機車卡在小客車車頭下方，一路拖行，致小
    客車起火燃燒等情。所為論斷，無違經驗法則及論理法則。
    再審聲請人於肇事後，酒測濃度雖高達1.2MG/ L，仍能由台
    北縣五股鄉○○路開車至五股鄉○○路段，再由肇事地點開
    車至泰山鄉○○○路，長途駕車，本院前審判決書理由欄第
    三項第三點（第5頁），已說明其於行為時顯未達無法辨識
    其行為違法之程度。最高法院98年台上字第697號判決亦詳
    為說明再審聲請人仍能以直線步行10公尺迴轉原地，雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手
    的食指尖觸摸鼻尖，繪製同心圓、簽名等情，顯未達不能辨
    識其行為違法之程度。再審聲請人所提出交通部運輸研究所
    關於酒精對人體影響之研究報告、報紙及證明書等資料，其
    中研究報告，係以徵求志願者抽樣測試之方式，得出血液酒
    精含量對於人之行為、駕駛能力之影響，非針對被告個人酒
    後表現所為之研究；報紙及證明書則係欲證明被告於被查獲
    時，還對警察及眾人傻笑；以上均僅能作本件被告於案發時
    精神狀況、意識等之參考，惟仍不足據以認定當時其不具備
    正常之意識能力，而致動搖原有罪確定之判決，亦即，核再
    審聲請人所提之新證據未合於「顯然性」之要件。是以上開
    證據非屬顯然可認為足以動搖原有罪確定判決之重要證據。
    依前揭說明，自非刑事訴訟法第420條第1項第6款所定之再
    審事由。是聲請人聲請本件再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出
抗告狀，其餘不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
