【裁判字號】    98,上訴,2108
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周仕傑律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度訴字第1162號，中華民國98年4月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第13157號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，即與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的不合（最高法院97年
    度台上字第892號判決參照）。
二、本件原判決係以上訴人即被告甲○○之自白、證人陳森來之
    證詞、卷附照片、台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢
    驗報告、行政院衛生署管制藥品管理局之鑑定書及扣案之愷
    他命、行動電話、現金500元為據，認定被告有販賣第三級
    毒品之犯行，且以被告販賣愷他命僅1次，數量與價格均尚
    輕微，與毒品大盤之大量出售毒品賺取鉅額價差者有別，認
    被告犯罪情狀堪予憫恕，適用刑法第59條酌量減輕其刑，並
    審酌被告販賣毒品嚴重戕害國民身心健康，惟被告所用之手
    段方式、本件犯罪獲利尚屬輕微，及被告坦承犯行等一切情
    狀，量處被告有期徒刑2年10月，及將扣案之愷他命6包、聯
    絡用之0000000000行動電話（含SIM卡1枚）1具、現金500元
    均沒收等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從
    形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
    令之情形可言。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：原審判決雖依
    刑法第59條規定減輕其刑，並量處被告有期徒刑2年10月，
    然考量被告係因一時失慮誤蹈法網，且於偵查中已坦承犯行
    ，被告係首次犯罪，並無前科，被告目前在汽車修理場擔任
    學徒，有正當工作，被告並與大陸地區人士結婚，並育有年
    紀尚不滿3歲之幼女，何況，本案被告交易金額僅新台幣（
    下同）500元，犯罪情節非重，數量甚少，足見被告犯罪情
    節尚與大量販賣毒品，毒化社會之大毒梟有異，且案發時被
    告一下車即遭警方查獲，並未產生重大危害，原審量刑仍屬
    過重，請求酌情減輕其刑云云。
四、按量刑係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未有逾
    越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法。本件原判決已就被告所犯本案之一切情狀詳予說明其審
    酌之根據及理由，並無何違反經驗法則、論理法則、比例原
    則，或有何其他違法情事。且被告所犯毒品危害防制條例第
    4條第3項販賣第三級毒品罪之法定本刑為「5年以上有期徒
    刑，得併科新台幣500萬元以下罰金」，原判決審酌被告犯
    罪之情狀，已適用刑法第59條規定減刑，僅量處被告有期徒
    刑2年10月，已屬極低度之刑。原判決並已敘明審酌刑法第
    57條所列事項之理由，被告上訴以其本人有悔意、非大毒梟
    無重大危害、其有正當職業、孩子年幼等前審已審酌及非57
    條應審酌之事由，請求減輕其刑云云，非但空泛無據，且未
    指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體
    違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之
    具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
