【裁判字號】    98,聲減,188
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年聲減字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；另與附表編號二
所列已減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所
    列之罪已減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第2條第1項
    、修正前刑法第51條第5款，第41條第1項前段，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2項，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
