【裁判字號】    98,聲減,164
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣澎湖監獄
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲
減字第一三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處有期徒刑部分之刑，
應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯恐嚇等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第四十二條第三項、第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月   27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
