【裁判字號】    98,重上更(三),26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            98年度重上更(三)字第26號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳德仁
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣板橋地方法院88年度
訴字第1184號，中華民國88年12月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第3645號），提起上訴，判
決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○殺人未遂，處有期徒刑伍年。
    事  實
一、甲○○與辛○○、乙○○均係臺北縣土城市○○路○段城龍
    社區之住戶。張文哲於民國（下同）八十八年一月間，因任
    城龍社區管理委員會主委，曾處理辛○○在該社區內開設商
    店之問題徵詢丙○○意見，致辛○○對張文哲、丙○○產生
    反感。八十八年二月一日二十三時許，甲○○酒後至臺北縣
    土城市○○街二號張文哲開設之集琳玻璃行，欲偕張文哲一
    起找辛○○喝酒，為張文哲所拒，適乙○○在該處對張文哲
    談及辛○○在城龍社區內之行為，引起甲○○不滿，甲○○
    欲邀辛○○找乙○○理論，遂至臺北縣土城市○○路○段一
    七八巷二號一樓辛○○住處，辛○○適與張聰賢等人飲酒聊
    天，乃推由張聰賢至張文哲開設之前開集琳玻璃行瞭解情形
    ，甲○○則至臺北縣土城市○○路○段一八二之二號十二樓
    其住處取出其所有之不詳形狀之刀械一把，再偕同辛○○共
    赴集琳玻璃行，因乙○○躲在該玻璃行內，辛○○竟基於恐
    嚇之犯意，在臺北縣土城市○○街二號集琳玻璃行前，以加
    害生命、身體之事，向乙○○恐嚇稱：「若不出去，等一下
    會更嚴重」等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全（辛
    ○○恐嚇部分業經原審判處罪刑確定）。適丙○○至集琳玻
    璃行欲找張文哲，辛○○即對丙○○稱：「地下主委，那麼
    晚還沒睡」，雙方一言不合，進而發生扭打，甲○○於辛○
    ○、丙○○發生扭打，且身旁另有他人介入拉扯，混亂之際
    ，竟單獨基於殺人之故意，持其所攜之刀械猛刺丙○○左下
    腹部，致丙○○受有左下腹部長三公分之穿刺傷，深及腹腔
    且腹壁內側血管不斷噴血、大網膜出血及大量血腫，穿刺傷
    深度範圍為由左下腹部進入腹腔，斜上向肝臟，穿過大網膜
    達到肝下方之肝胃韌帶，甲○○與辛○○、張聰賢等隨即離
    開現場，乙○○、張哲文見狀，及時將丙○○送至臺北縣土
    城市廣川醫院急救，因丙○○仍有生命危險，再轉送臺北市
    國泰醫院救治，始倖免於死。
二、案經臺北縣警察局土城分局報請暨丙○○訴請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人在審判外向法官所為之
    陳述，得為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符
    前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項、第一百五十九條之一第一項、第一百五
    十九條之五分別定有明文。經查：告訴人丙○○、證人乙○
    ○、張文哲於警詢所為之陳述，雖係被告以外之人於審判外
    之陳述，惟被告、辯護人及檢察官就上開審判外之陳述，於
    本院審理中知有該項證據，且未曾於言詞辯論終前聲明異議
    ，而本院審酌該等證人陳述作成時之情況，並無違法取證及
    證明力過低之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是以其等於
    調查站之陳述，自有證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。是偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
    據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑
    定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中為證述，
    除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可
    信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造
    之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能
    力。經查：證人乙○○、張文哲、張聰賢於偵查中就與待證
    事實有重要關係之親身知覺、體驗事實陳述時，即居於證人
    之地位，是其於檢察官偵查中所為之陳述，亦屬被告以外之
    人於審判外所為之言詞陳述，但經檢察官諭知證人有具結之
    義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其證言之真實性後
    ，以證人身份於檢察官面前完整、連續陳述其親身經歷，有
    結文在卷為憑（見八十八年度偵字第八六四五號卷第六十三
    頁、第六十四頁、第一０二頁），而告訴人丙○○於偵查中
    雖未具結，但其係於十八十八年即修正刑事訴訟法施行前所
    為偵訊，係本於告訴人之獨特地位而為陳述，依當時有效之
    刑事訴訟法並無應具結之規定，揆諸前開說明，其於刑事訴
    訟法修正前所為之陳述，並不因其未具結而無證據能力（最
    高法院九十四年度台上字第四三九七號判決意旨參照），且
    本院審酌其上開言詞陳述作成時之情況，既係經檢察官告知
    具結之義務及偽證之處罰後具結而為任意陳述，核其製作筆
    錄過程，並無違法取供或證明力明顯過低之瑕疵，所為陳述
    蓋係出於供述者之真意，皆具信用性，並無顯有不可信之情
    形，是以告訴人丙○○、證人乙○○、張文哲於偵訊中之陳
    述，亦有證據能力。
三、本院以下援引之其餘證據資料，其中關於刑事訴訟法第一百
    六十四條第二項規定「證物如係文書」之「文書」部分，係
    屬「證物」範圍即可為證據之文書，已經依法踐行調查證據
    之程序（提示或告以要旨），自具有證據能力，另關於同法
    第一百五十九條第一項規定「被告以外之人於審判外之書面
    陳述」之「書面陳述」，被告、選任辯護人及檢察官均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等書面作成時之狀況，並無不宜
    作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項
    規定，亦得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時間在集琳玻璃行聽聞乙○○
    敘說辛○○之事，嗣心生不滿，乃返回其住處取出刀械一把
    ，偕同辛○○於前揭時地找乙○○、張文哲理論，當場並看
    見告訴人丙○○與辛○○發生扭打等情不諱，惟矢口否認有
    殺人犯行，辯稱：伊與乙○○口角後，因乙○○打電話找人
    前來助陣，甚感恐懼，即告知辛○○稱乙○○在找人之事，
    並返回住處取出刀械隨身攜帶用以自衛，當時在辛○○店裡
    的丁○○、葉銘德亦隨辛○○前往現場，伊到現場時辛○○
    與丙○○已開始互毆，伊距丙○○約二台車子遠，尚未及使
    用該刀械，丁○○即將伊抱住，要伊不要管閒事，葉銘德則
    將刀械自其後褲袋抽出，丟到車子底下，之後楊、廖雙雙倒
    地，待二人爬起時，旁觀者中有人說丙○○受傷流血，其等
    即離開現場，並拾回該把刀械，其後因內急在牆邊小解而將
    刀械放在圍牆旁，忘記帶回家，嗣因警方依旁觀者指稱其有
    攜帶刀械至現場，乃拘提伊到案並追問刀子的下落，伊始帶
    同警方至圍牆旁起出扣案刀械。至伊雖不知辛○○或其他人
    是否另有帶刀，但伊帶至現場之刀械僅係用以防身，並未刺
    殺丙○○，且丙○○傷口僅三公分，如係遭扣案刀械刺入，
    傷口絕不應僅止於此，一定會成糜爛狀。況扣案刀械經鑑定
    後，亦無血跡反應，其並未持刀刺殺丙○○云云。惟查：
  (一)告訴人於前揭時、地與辛○○扭打時遭人刺殺，嗣經乙○○
    、張文哲送醫急救之事實，迭據告訴人丙○○、證人乙○○
    、張文哲於偵審中指證綦詳，並有財團法人國泰綜合醫院診
    斷證明書影本及該院八十八年三月二十九日（八八）管歷字
    第二０九號函附之病歷影本在卷可憑（見偵查卷四十頁及證
    物袋）。
  (二)被告於八十八年二月二日檢察官偵查時自白：「（八十八年
    二月二日凌晨與張文哲喝酒後憤而殺人？）雙方爭吵到十一
    點半時，我是勸架不小心刺到。」、「（你將刀子丟給辛○
    ○？）不小心跌倒刺到。」等語（見偵卷第二十六頁反面）
    。雖其供稱係不小心跌倒刺到云云，惟查：被告係因與告訴
    人有前開糾葛，乃蓄意攜帶藍波刀前往現場，且依告訴人丙
    ○○於本院更(一)審供稱：「我不知道是誰持刀，我與辛○○
    發生扭打時，有人持刀子從後面刺過來，我並沒有看到是誰
    持刀刺進去」等語，顯見告訴人丙○○係遭人故意持刀自身
    後相刺，被告否認有刺殺之故意，尚無足取。
  (三)證人張聰賢於偵查中證稱：「我與楊某（指辛○○）認識一
    年多，與吳某認識四、五年，與田某認識二、三個月，認識
    張文哲，不認識廖（指告訴人）。」、「廖某與楊某二人扭
    打在地上，約一分鐘後，廖某自己站起來，楊某還躺在地上
    ，廖某走過田某身邊，我當時都不知道廖某被捅一刀，我就
    與田某一起走回社區門口，楊某走在後面，田某忽然對我說
    ：『丙○○被我捅一刀，不知被送到那家醫院』」等語（見
    偵卷第九十七頁反面至第九十八頁）；於原審證稱：「碰到
    辛○○，辛○○就說地下主委你還沒睡覺，丙○○就打辛○
    ○，張文哲也有下去打，我看到辛○○倒在地上，張文哲被
    我拉開，丙○○走至對街，其間他有走過甲○○身邊，我當
    時認為沒什麼事，我和辛○○及甲○○走回社區○○路上甲
    ○○有對另外姓王的朋友說丙○○被我刺了一刀，不知被送
    到哪家醫院去，」（見原審卷第六十九頁反面）、「（中途
    甲○○有說他有刺丙○○？）有，他有對我講。」等語（見
    原審卷第一四二頁）；證人即城龍社區住戶蘇天賜於原審證
    稱：「八十八年二月一日半夜十二點多，我回至城龍社區中
    庭，我遇到甲○○，他向我說他把人刺下去，不知送到哪裏
    去」等語（見原審卷第一四三頁）；證人即城龍社區住戶陳
    明陽於原審證稱：「（八十八年）二月一日凌晨二點多（其
    實係指本件案發後之同年月二日凌晨二時許），甲○○至我
    住處拿一包東西給我，裡面有十字弓等物，我就打電話給甲
    ○○，他說他出事情了，因廖仔（指告訴人）被他殺了，東
    西先放我處，甲○○叫我把那包東西丟掉，過幾天，我就把
    那包東西丟至垃圾筒。」、「（丙○○和辛○○或甲○○有
    過節？）他和甲○○有過節，在八十八年一月十四日，丙○
    ○和甲○○去開會，結果因發言問題兩人就吵起來，之後就
    散會。」等語（見原審卷第一三四頁），分別指證被告於案
    發後曾對張聰賢、蘇天賜、陳明陽述及其殺人之事，並委由
    陳明陽保管及棄置十字弓等物品。而被告與告訴人因前開事
    故，生有怨隙，且攜刀前往，嗣因友人辛○○與告訴人扭打
    ，自非無刺殺告訴人之動機，被告所辯無犯罪動機云云，要
    無可採。至證人張聰賢於原審固證稱：「（甲○○主要是對
    誰講〈按係殺人情事〉？）他主要是在炫耀。」等語（見原
    審卷第一四二頁），惟如非被告刺殺，被告何須炫耀，是以
    證人張聰賢前開證詞，自不足據為有利於被告之認定。
  (四)告訴人丙○○於警詢時固指稱：「我從八十八年二月一日晚
    上二十二時許至北縣土城市○○街二號集琳玻璃行找朋友張
    文哲，到達時旁邊有一名男子叫阿忠，就用拳頭打我的胸部
    好幾下，我就回答你再打看看，而阿忠真的又打我胸部，我
    們倆人就發生肢體上的磨擦，不到三分鐘，我的左下腹部裂
    開流血，我就跑到對面巷口，並由張文哲及一名阿志送我去
    廣川醫院急救」、「（警方調出辛○○的口卡出來給你指證
    ，是否那名叫阿忠殺傷你的男子？）是的，殺傷我的人就是
    警方調出來的口卡辛○○沒錯」等語（偵查卷第三十七頁至
    三十八頁），但依上開供詞觀之，告訴人丙○○原並未詳細
    敘述辛○○持刀刺殺之情節，僅係經警詢以：「警方調出辛
    ○○的口卡出來給你指證，是否那名叫阿忠殺傷你的男子？
    」，始供稱：「是的，殺傷我的人就是警方調出來的口卡辛
    ○○沒錯」等語，是其真意是否直指辛○○持刀刺殺抑或與
    辛○○衝突扭打時遭刺，即非無疑。況告訴人丙○○於偵查
    中供稱：當時伊與辛○○扭打時，不知道何人用刀刺伊等語
    （見偵查卷第五十八頁）；於原審審理時結證稱：「我走到
    張文哲玻璃行上廁所，並還錢給張文哲，當我走出店外，辛
    ○○就以拳頭敲我胸部三次，說我是地下主委，我阻止他，
    他仍在敲我，我就抵擋，旁邊有很多人在拉開我們，後來他
    倒在地上，我就蹲下看辛○○時，發現左邊腹部有一個洞，
    一直流血，因我害怕，我跑至對面，後來張文哲和乙○○過
    來看我，就把我送去急救」、「（是否有看到甲○○？）因
    很多人且是晚上，我看得並不清楚」、「（當時是誰拉你？
    ）不清楚」、「（何人用刀刺你？）不知道」等語（原審卷
    第四十四頁反面、第四十五頁正、反面）；於本院更(一)審審
    理時證稱：「（辛○○與你發生扭打時，他手上有無拿刀子
    ？）沒有。（當時你與辛○○扭打時被告甲○○有無在旁？
    ）應該是有的。（當時是否被告甲○○持藍波刀刺你？）我
    不知道是誰持刀，我與辛○○發生扭打時，有人持刀子從後
    面刺過來，我並沒有看到是誰持刀刺進去。……（你當時有
    無看到被告有持刀？）我沒有看到，我不知道。因當時旁邊
    有七、八個人在那邊」等語（本院上更(一)卷第八十五至八十
    六頁），均未直指係遭原審同案被告辛○○持刀刺殺，且指
    稱係與辛○○發生扭打時，有人持刀子從後面刺殺等語，另
    同案被告辛○○於警訊、偵查及原審調查時亦均堅決否認曾
    持刀刺殺告訴人丙○○等語，而衡情告訴人丙○○係將甲○
    ○、辛○○列為被告提起附帶民事訴訟，有原審八十八年年
    度重附民字第五九號、本院九十一重訴更(一)第一０號案卷可
    稽，足見告訴人丙○○與被告及同案被告辛○○均處於對立
    關係，斷無於偵查、原審及本院翻異前詞而偏袒辛○○之理
    ，告訴人丙○○於警訊之前開指訴，既有上開瑕疵可指，且
    與被告於警訊中之自白及證人蘇天賜、張聰賢、陳明陽前開
    一致之供證不合，應無可採。
  (五)證人乙○○於警訊時固證稱：「丙○○及辛○○在打架當中
    ，而甲○○就拿藍波刀遞給辛○○」云云（見偵卷第十八頁
    正面）；證人張文哲於警訊時證稱：「我看見甲○○拿出藍
    波刀給辛○○」云云（見偵卷第二十頁背面），但證人乙○
    ○迭於偵查及原審調查時證稱：伊並沒有看到甲○○拿藍波
    刀予辛○○，伊在警訊中並未如此供述等語（見偵卷第五十
    九頁背面及原審八十八年八月四日訊問筆錄），證人張文哲
    於偵查及原審調查時則供稱：伊並沒注意甲○○拿刀給辛○
    ○，伊沒有注意看何人刺丙○○，因當時天黑等語（見偵卷
    第六十頁背面及原審八十八年八月十九日訊問筆錄），前後
    不一其詞，非無瑕疵可指，且證人乙○○、張文哲於警詢時
    均未指稱辛○○有持刀刺殺丙○○之事，而衡情被告如有遞
    刀予辛○○，何以告訴人丙○○未發覺辛○○手上持刀，況
    辛○○若取得該刀，自應持以刺殺，何以證人乙○○與張文
    哲豈有只見遞刀而未見刺殺之動作，況當時告訴人與辛○○
    互毆，前開人等均在場，若辛○○出刀，豈有無人看見之理
    ，是以證人乙○○與張文哲警訊所稱遞刀乙節，即難謂與事
    實相符，要無可取。
  (六)證人張文哲於偵查中雖稱：「當時就他二人（指辛○○及丙
    ○○）扭打，沒有其他人加入……」（見偵查卷第六十頁反
    面），但於原審改稱：「……辛○○就用拳頭敲丙○○的胸
    部二、三下，說他是地下主委，丙○○將辛○○推開之後就
   『一堆人』拉來拉去，在拉扯當中我看到丙○○蹲下來抱著
    肚子……」（見第一審卷第六十七頁反面、第六十八頁），
    且證人張聰賢於原審亦稱：「…辛○○就說地下主委你還沒
    睡覺，丙○○就打辛○○，『張文哲』也有下去打，我看到
    辛○○倒在地上，張文哲被我拉開……」（見原審卷第六十
    九頁反面），辛○○並稱：「……『張文哲』及丙○○出手
    打我……」、「……廖某（丙○○）與他朋友『三、四人』
    就一起打我，我被打在地上……」（見偵查卷第十三頁、第
    九十三頁反面），顯見辛○○與告訴人丙○○扭打時，其間
    亦有他人參與拉扯，非僅辛○○、丙○○二人互相扭打而已
    ，被告即有乘亂暗中出刀之機會。
  (七)告訴人丙○○於八十八年二月二日零時三十分至國泰綜合醫
    院急診，左下腹劇痛，該處有一長三公分之穿刺傷，經緊急
    開刀，發現左下腹部穿刺傷深及腹腔且腹壁內側血管不斷噴
    血、大網膜出血及大量血腫，腹腔內積血約五百ＣＣ，其穿
    刺傷深度範圍為由左下腹部進入腹腔，斜上向肝臟，穿過大
    網膜達到肝下方之肝胃韌帶等情，有財團法人國泰綜合醫院
    八十八年三月二十九日（八八）管歷字第二０九號函附卷可
    憑（見偵查卷第八十五頁），足見被告係持利刀刺及被害人
    丙○○腹部之要害部位，且刺進腹腔，斜上向肝臟，穿過大
    網膜達到肝下方之肝胃韌帶，其用力甚猛，自具有殺人之故
    意，昭然若揭。
  (八)被告雖另辯稱告訴人與辛○○兩人扭打中，伊距約在二部車
    輛之遠處，不可能刺傷告訴人云云。惟與其於偵查中之供詞
    不合，且目擊證人張文哲、乙○○一致證稱：「（廖某與何
    人打架？）（均稱：）就他與辛○○二人。」、「（當時甲
    ○○人何在？）（均稱：）就站在廖某及楊某旁邊。」等語
    （見偵卷第九十七頁），足見被告所辯，要屬畏罪飾卸之詞
    ，不足採信。至證人乙○○於警訊時固證稱：「（廖某與楊
    某扭打時田某人在何處？）站在離他二人三、四公尺遠處。
    」云云（見偵卷第九十九頁），但與被告所辯距告訴人與辛
    ○○有二部車遠云云，迥不相侔，亦與乙○○和張文哲一致
    證稱其等係站在被告與告訴人旁邊等證言不合，應無可採，
    更見被告所辯不實。
  (九)證人丁○○於原審固證稱：「辛○○在商店本來是穿拖鞋，
    後來換布鞋腳上套一把刀子。」云云（見原審卷一０七頁反
    面），但復謂：「（辛○○有帶刀子是指何事？）我是聽我
    外甥（指葉銘德）說的，但我並沒看到」（見原審卷第一０
    七頁反面、第一０八頁），足見其所陳辛○○當時腳上綁有
    一把刀，係聽聞自葉銘德，而非親身目睹，要屬傳聞證據，
    自不能資為判決依據。至證人丁○○於原審雖另證稱：「（
    甲○○衝突時拿藍波刀，是被誰搶走？）我外甥搶走並丟至
    車子旁邊。」云云（見原審卷一０七頁反面），證人葉銘德
    於原審亦證稱：「（是否認識二位被告？）喝酒認識二位被
    告。」、「甲○○回來向辛○○說一些事，辛○○就很生氣
    說要和他拼，我看到辛○○拿了一把刀子，綁在他腳上，他
    叫我一起找丁○○，結果在路上就遇到他和甲○○，之後就
    和他們一起到（集琳）玻璃行，辛○○就跟玻璃行老板發生
    口角，玻璃行老板（按係張文哲，見偵查卷第二十頁所附之
    張文哲警詢筆錄）就推辛○○，但是辛○○先推老板，當時
    甲○○在旁，他拿出一把刀子，就說要打就打，我把甲○○
    推開，把他的刀子搶下，丟在汽車底下，後來我就和丁○○
    先行離開」、「（辛○○如何綁？）他是拉起長褲將刀子放
    在襪子裏，他的刀子有綁住的裝置。」、「（甲○○有無去
    撿你丟在車下的刀子？）沒有，他是走至一邊去休息。」云
    云（見原審卷第一四０頁至第一四一頁），但證人葉銘德既
    稱被告持有之刀械遭葉銘德搶下之後，其與丁○○先行離開
    等語，證人丁○○於原審亦證稱：「（你最後跟誰走？）跟
    我外甥（即葉銘德）走，沒有跟甲○○和辛○○一起，我走
    的時候，他們還在衝突。」等語（見原審卷第一０六頁反面
    、第一０七頁），於本院上訴審復證稱：「（你和葉銘德走
    時被害人已被刺一刀了嗎？）還沒有。他被刺時我與我姪子
    都不在現場。」等語（見本院上訴卷八十九年五月二十九日
    訊問筆錄），足見證人丁○○、葉銘德於告訴人被刺之前，
    已離開現場，自不得依其等證言，認定被告事後未持刀刺告
    訴人。又依證人葉銘德前開證詞，被告雖曾走至一邊休息，
    但並不排除事後再取回刀械之可能，否則依葉銘德上開所述
    ，被告當時在旁，並拿出一把刀子，就說要打就打，豈可能
    於葉銘德搶走刀械並與丁○○先行離開後，即善罷干休。至
    證人葉銘德雖稱辛○○於與張文哲衝突時腳上綁有刀械，但
    亦不能證明辛○○嗣與丙○○發生扭打時係持該刀械刺向丙
    ○○之佐證，否則何以告訴人丙○○渾然不知，反而供稱係
    與辛○○發生扭打時，有人自後持刀相刺等語。況辛○○始
    終否認帶刀（見本院上訴卷第六十七頁），且遍查卷附資料
    復無任何人目擊辛○○取刀出來使用，自難認定係辛○○持
    刀刺向丙○○。
  (十)被告雖辯稱八十八年二月三日凌晨，辛○○曾致電被告胞妹
    戊○○，囑其傳話予被告，要被告替其扛罪，有證人戊○○
    、庚○○可證；辛○○之妻又於同日致電戊○○囑其傳話予
    被告，要被告替辛○○扛罪，有證人戊○○及同時在場之己
    ○○可證；同日辛○○之妻復親臨丁○○工廠，請丁○○傳
    話予被告，要被告替辛○○扛罪，有證人丁○○可證云云，
    且證人戊○○、庚○○、丁○○於本院上訴審調查時亦均附
    和其詞，證稱確有受託傳話予被告要求被告頂罪之事（見本
    院上訴卷第六十七頁至六十九頁），惟為辛○○及其妻陳寶
    琴所否認（見本院上訴審八十九年五月二十九日訊問筆錄）
    ，且被告於八十八年二月二日偵查時已供稱：「（八十八年
    二月二日凌晨與張文哲喝酒後憤而殺人？）雙方爭吵到十一
    點半時，我是勸架不小心刺到。」、「（你將刀子丟給辛○
    ○？）不小心跌倒刺到。」等語（見偵卷第二十六頁反面）
    ，偵查時辛○○亦在庭，有筆錄為憑，衡情辛○○當時即知
    被告自白刺及告訴人，何須再託人請被告扛罪，況辛○○於
    案發當時在場與告訴人丙○○發生扭打，恐受牽連，乃轉囑
    實際上持刀刺殺告訴人丙○○之被告一肩扛下，亦無違常情
    ，自難以證人戊○○、庚○○、丁○○上開證詞，即作為有
    利於被告之論據。又此部分事證已明，證人己○○自無傳訊
    之必要。
  (十一)本件雖扣得之藍波刀一把，且被告於偵查中、本院上訴審訊
    問時及本院審理時供稱扣案藍波刀係其於七十二年間在臺北
    縣板橋市南雅夜市附近購買後持有，於前開時地攜往現場，
    其後棄置於臺北縣土城市○○路○段一七八巷圍牆旁，嗣為
    警查獲後由其帶同前往上址取出扣案等語，惟被告於原審一
    度陳稱：「（案發當時你有拿出一把刀？）有，葉銘德後來
    把刀搶下來，丟在車底下」、「（是否這把刀？《提示扣案
    藍波刀》）不是」、「（你有帶警方至圍牆邊找一把刀？）
    有」、「（你如何知那邊一把刀？）因我在那邊小便，把刀
    放在哪兒，找到那把並非扣案的那把」（見原審卷第一四五
    頁正、反面），證人葉銘德於原審亦證陳：「（你當時看到
    甲○○拿這把藍波刀？《提示扣案藍波刀》）不是」、「（
    如何確定不是？）他的刀比較長，不是這支」（見原審卷第
    一四０頁反面），足見被告是否持扣案藍波刀刺殺告訴人丙
    ○○，即非無疑，否則何以被告及證人葉銘德會無端供稱扣
    案藍波刀並非被告當時所持用之刀械。再者，扣案藍波刀並
    無刀套套住，有本院勘驗照片為憑，而證人丁○○於原審證
    稱：「我看到甲○○手上有拿藍波刀，但有用刀套套著。」
    等語（見原審卷第一０七頁），更見被告並非持扣案藍波刀
    刺殺告訴人丙○○，參以證人即城龍社區住戶陳明陽於原審
    證稱：「（八十八年）二月一日凌晨二點多（實係本件案發
    後之同年月二日凌晨二時許），甲○○至我住處拿一包東西
    給我，裡面有十字弓等物，我就打電話給甲○○，他說他出
    事情了，因廖仔（指告訴人）被他殺了，東西先放我處，甲
    ○○叫我把那包東西丟掉，過幾天，我就把那包東西丟至垃
    圾筒。」等語，足見被告於事發後為湮滅證據，早已囑託陳
    明陽棄置相關證物，當無獨留藍波刀置放於臺北縣土城市○
    ○路○段一七八巷圍牆旁之可能，況被告雖供稱：其離開現
    場並拾回該把藍波刀後，因內急在牆邊小解而將刀子放在圍
    牆旁，忘記帶回家云云，但其既已囑陳明陽棄置相關證物，
    有如前述，如該藍波刀係犯本案所用，更無將該把藍波刀遺
    忘在上址之理，是以本件並不排除被告係將其它刀械置放上
    址，為配合警方而起出之可能，要難認定扣案藍波刀即係被
    告持以刺殺告訴人丙○○之刀械。至被告於本院固供稱：「
    （法官問：你怎麼確認扣案的這把刀，就是你帶警察到現場
    附近找到的那把刀？）我確認就是這一把，刀背是鋸齒狀，
    有彎彎的地方，把頭有一個像指南針圓圓的東西。」等語，
    且本院當庭勘驗扣案刀械結果，刀把已用透明膠帶及贓證物
    品保管卡黏貼封住，刀把外觀無法看出（經當庭照相，相片
    二張附卷）；另將刀把黏貼的物品拆開，把頭確有指南針（
    經當庭照相，相片二張附卷），有本院九十八年四月十五日
    勘驗筆錄及照片四張在卷為憑，但扣案藍波刀既係被告配合
    警方起出，當知該刀械形式，自難以被告所供刀械形式與勘
    驗結果相符，即認定扣案刀械係其持以告訴人丙○○之刀械
    。
  (十二)扣案藍波刀既無法認定係被告於案發時持以刺殺告訴人丙○
    ○之刀械，則該刀械經原審囑託法務部調查局作血跡反應之
    鑑定，未發現血跡反應（見法務部調查局（八八）陸（四）
    字第八八０七八六四八號檢驗通知書），亦無法作為有利於
    被告之認定，至告訴人丙○○所受左下腹之穿刺傷，外皮層
    呈現直線形之傷口（長約三公分），是否為扣案藍波刀刺殺
    所致，亦無加以比對之必要。又被告持以刺殺告訴人丙○○
    之刀械，並非扣案藍波刀，且該兇刀既未扣案，無法查明其
    形狀，而一般人對於刀械之形狀亦未必能認知清楚，自難以
    證人乙○○、張文哲前開供詞即認定被告持以刺殺告訴人丙
    ○○之刀械係藍波刀，亦即本院認定被告係不詳形狀之刀械
    刺殺告訴人丙○○。
  (十三)綜上所述，本案雖未扣得被告持以刺殺告訴人丙○○之藍波
    刀，惟依被告於偵查中之前開自白、證人張聰賢於偵查中、
    原審審理及證人蘇天賜均指稱被告告知其等刺殺丙○○情事
    、證人陳明陽證稱被告告知伊刺殺丙○○，並囑託其棄置物
    品，以及被告自承有攜帶刀械前往案發地點，證人丁○○證
    稱有看到被告手上有拿刀械等相互勾稽以觀，足見告訴人丙
    ○○係遭被告持刀刺殺無疑，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，上開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律。經查：
  (一)修正後刑法第十一條規定「本法總則於其他法律有刑罰或保
    安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不
    在此限。」修正前同條規定「本法總則於其他法律有刑罰之
    規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。
    」而此規定係有關其他法律有刑罰或保安處分之規定時，亦
    應一同適用刑法總則之法律適用準據條文，故本件直接適用
    新修正之刑法第十一條規定作為引用刑法總則相關規定之準
    據。
  (二)按「行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形（如刑法
    第十五條、第三十條之文字修正，第五十五條但書、第五十
    九條實務見解之明文化、第二十六條未遂犯得減輕其刑之規
    定移列第二十五條等），究應適用行為時法抑或裁判時法？
    應適用裁判時法。一本院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議就『刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議』
    一、之1﹒即明載新法第二條第一項之規定，係規範行為後
    『法律變更』所生新舊法比較適用之準據法．．．。故如新
    舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之
    法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法。本院同決議五、之2﹒想像競合犯認新法第五
    十五條但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變
    更；六、之1﹒謂新法第五十九條之規定，為法院就酌減審
    認標準見解之明文化，非屬法律之變更，均同此見解。其為
    純文字修正者，更應同此。二如逕行適用行為時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判。」，最
    高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議可參，是以刑法
    未遂犯處罰效果之規定，雖於九十四年二月二日修正公布，
    但僅修正前刑法第二十六條本文改列至刑法第二十五條第二
    項，非屬法律之變更，應適用裁判時法律，故本件關於未遂
    犯部分，自應適用裁判時之法律。
  (三)修正後刑法第五十七條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審
    認標準見解之明文化，非屬法律之變更，應適用修正後之規
    定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺
    人未遂罪，被告雖已著手殺人行為之實行，惟未生死亡之結
    果，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段之規定，減輕其刑
    。
四、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查：扣案藍波刀尚無法認
    定係被告持以刺殺告訴人丙○○之刀械，已如前述，乃原判
    決認定被告係持扣案之藍波刀刺殺告訴人丙○○，並對扣案
    之藍波刀依刑法第三十八條第一項第一款規定之違禁物宣告
    沒收，已有違誤。檢察官上訴意旨，指摘原判決量刑過輕，
    被告上訴意旨，否認殺人，固均無足取，但查原判決此部分
    既有上開可議，要屬無可維持，應予撤銷改判。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，僅因細故即持刀械刺殺被害人之腹部
    要害，穿刺傷深度範圍為由左下腹部進入腹腔，斜上向肝臟
    ，穿過大網膜達到肝下方之肝胃韌帶，惡性非輕，且犯後否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    ，以示懲儆。至扣案之藍波刀一把，不能證明係被告持以犯
    罪所用之物，乃不予宣告沒收，又被告持以刺殺告訴人丙○
    ○之凶刀，因未扣案，且無法證明仍屬存在而未滅失，自無
    庸宣告沒收。
五、本件起訴事實固記載被告於八十八年二月一日持預藏之「藍
    波刀」刺殺丙○○之腹部一刀，且被告亦曾自承於七十二年
    間在臺北縣板橋市南雅夜市以一百九十九元之價格購得藍波
    刀一把，置放在土城金城路家中，嗣經扣案起出。而藍波刀
    於八十一年八月十日經內政部以八十一臺內警字第八一八二
    二八一號公告列為槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械後，被
    告未於該公告之日起三個月內向警察機關申請價購繳銷，並
    自八十一年十一月十二日起未經許可而繼續持有，已涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項之無故持有刀械罪嫌（
    至內政部於八十一年八月十日以八一臺內警字第八一八二二
    八一號關於藍波刀列為槍砲彈藥刀械管制條例刀械之管制公
    告，經內政部於九十年十一月二十日廢止〈見該部九十二年
    九月二十四日內授警字第０九二００七六三五一號函暨所附
    公告〉，是以藍波刀已非槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一
    項第三款所定公告查禁之刀械，乃屬另一問題），又無故持
    有刀械為繼續犯，一經持有犯罪即告成立，其嗣後之繼續持
    有，乃犯罪行為之繼續，而非犯罪狀態之繼續，是以公訴人
    於起訴書既已記載被告於八十八年二月一日持有藍波刀，縱
    起訴法條未引用槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項，仍
    應認已就無故持有刀械部分起訴，原判決認此部分未經檢察
    官起訴，尚有誤會。又被告並未持扣案藍波刀刺殺被害人，
    有如前述，即難認被告所犯無故持有刀械及殺人未遂等罪間
    ，有方法目的之牽連關係，二罪應屬數罪併罰（最高法院二
    十九年上字第一五二七號判例參照），原審僅就被告被訴殺
    人未遂部分為裁判，另就被告被訴無故持有刀械部分漏未判
    決，不無違誤，惟因該部分並不在本件上訴範圍，應由原審
    法院另行補充判決，本院自不得就該部分加以審理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十一條第
二項、第一項、第二十五條第二項，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十一條第二項、第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
