【裁判字號】    98,抗,762
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第762號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○間停止執行事件，對於中華民國98年
4月3日臺灣新竹地方法院98年度聲字第308號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人以原法院98年度司票
    字第41號本票准予強制執行之裁定，向原法院聲請強制執行
    伊名下所有坐落新竹縣新豐鄉○○段1518、1520、1526、15
    27地號4筆土地（下稱系爭不動產），經原法院民事執行處
    以98年度司字第3851號清償票款強制執行事件（下稱系爭執
    行事件）查封系爭不動產，惟其執行名義之新臺幣（下同）
    800萬元本票（下稱系爭本票）係伊遭脅迫而簽發，已撤銷
    發票之意思表示，而抗告人亦係惡意取得系爭本票，不得享
    有票據上權利，業經伊提起原審法院98年度重訴字第52號異
    議之訴（下稱系爭異議之訴）在案，因而聲請裁定停止系爭
    執行事件等語。原法院認無不合，並審酌抗告人之執行債權
    額800萬元因延後獲償之可能損害，而准供擔保200萬元後，
    系爭執行程序於系爭異議之訴判決確定前應予停止。
二、抗告意旨則以：相對人係為擔保其子及孫子女向伊及伊之夫
    所積欠之1400餘萬元借款而簽發系爭本票，並未受脅迫，其
    提起系爭異議之訴並無理由。且原裁定僅以系爭異議之訴判
    決確定前之利息損失為擔保額度，而未慮及系爭不動產之折
    舊、通貸膨脹、金錢使用之預期利益、執行費用先行支出等
    損失，亦有背於實務慣例，顯然失當，為此提起本件抗告等
    語。
三、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。債務人本此裁定所供之擔保，
    係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之
    損害獲得賠償為目的，是法院定此項擔保，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年度台抗字
    第442號、92年度台抗字第574號裁判意旨參照）。
四、經查，相對人主張有停止強制執行之事由，業據提出民事債
    務人異議之訴起訴狀影本為證（見原法院聲字卷第11頁），
    原裁定准相對人供擔保後停止強制執行程序，即無不合。抗
    告意旨僅以相對人提起異議之訴係為拖延債權人實現債權，
    系爭執行程序不應停止云云，尚非可採。次查，抗告人持系
    爭本票准予強制執行之裁定，向原法院聲請強制執行系爭不
    動產，其執行債權額為800萬元，並已於98年2月25日查封相
    對人所有之系爭不動產, 有新竹縣新湖地政事務所復該金額
    （見執行卷第25頁），而經查封之不動產價額共計1090萬36
    50萬元，亦有鑑價報告可按（見執行卷第52頁），已逾其執
    行債權額，並無屆時無法受償之虞。則抗告人因停止執行所
    受之損害，應即為債權延遲受償期限之利息損失。而相對人
    提起債務人異議之訴之本案訴訟標的金額，既已逾150萬元
    ，即得上訴第三審。則參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4
    個月、2年、1年，共計4年4個月，原法院認上開期間應再加
    計裁判送達、上訴、分案等期間，推估該案審理期限約需5
    年，則停止強制執行期間，抗告人可能遭受損害應依前開執
    行債權額按法定利率算至債務人異議之訴確定終結時止，酌
    定相對人應供擔保之金額為200萬元（計算方法：8,000,000
    ×5%×5=2,000,000），核無不當。
五、抗告人雖另謂伊因相對人聲請停止強制執行，可能遭受之損
    害，除利息之損失外，尚包括系爭不動產在該段期間內之折
    舊、物價之通貨膨脹、金錢使用之預期利益、執行費用先行
    支出等損失，而實務上免為假扣押亦均須提供全額之擔保，
    原法院僅以中間利息之損失酌定擔保金額，應有未洽云云。
    惟查一般債權人聲請裁定假扣押時，尚未查封債務人之任何
    財產，如不執行扣押，債務人仍得任意處分財產，俟債權人
    取得執行名義時，已完全無法受償，從而免為假扣押，常需
    提供全額擔保始足確保債權之受償。惟本件抗告人已查封相
    對人之土地，並無遭相對人處分以致無法受償之虞，即難相
    提並論。且本件查封之標的物既係土地，衡諸常理並無折舊
    或因通貨膨脹而鉅幅跌價之可能。至於金錢使用之預期利益
    ，通常即屬利息損失。而抗告人縱有執行費用等支出，亦得
    於實行分配時優先受償，更不因停止執行而受損害。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，自無理由，應予駁回
    。
六、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
