【裁判字號】    98,抗,448
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度抗字第448號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院，
中華民國98年4月14日所為裁定（98年度聲字第1704號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因聲請定其應執行刑案件，經原審
    法院裁定應執行有期徒刑10月後，於民國98年4月17日向抗
    告人所在地即台灣台北監獄台北分監送達裁定正本，並由抗
    告人親自收受，有卷附之送達證書可稽。揆諸首開說明，此
    項抗告期間既無特別規定，自為5日，且監所與法院間無在
    途期間可言，故無庸加計在途期間，則自送達裁定之翌日即
    98年4月18日起算，計至98年4月22日（該日為星期三，非例
    假日或國定假日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98
    年4月23日，始行提起抗告，有抗告狀之台灣台北看守所戒
    護科收狀戳可憑（本院卷），本件抗告顯已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
