【裁判字號】    98,聲減,193
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第193號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  林政憲律師
            林信宏律師
上列受刑人，因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受判決人甲○○因於93年4 月間犯違反商業會計法之罪，
    經本院以95年度金上重訴字第4 號（偵查案號：台灣士林地
    方法院檢察署93年度偵字第5695號），撤銷改判處有期徒刑
    十月在案。嗣被告提起第三審上訴，惟檢察官並未同時提起
    上訴，此有本院刑事科查註資料可據，被告於最高法院審理
    中，撤回上訴而確定，有被告所提書狀收受戳可稽，並據而
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核本件判決書，被告所犯係商業會計法第71條第1 款之罪
    ，刑法第216條、第215條、第342 條之罪，本院量刑為有期
    徒刑十月，與減刑條例規定尚無不合，應予准許。被告犯罪
    時間在95年7月1日以前，經比較後以行為時法易科罰金折算
    標準，較有利於被告，自應適用舊法。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第
    2條第1項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
