【裁判字號】    98,抗,808
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第808號
抗  告  人  甲○○原名范家榮.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年4月21日
臺灣桃園地方法院98年度裁全字第1444號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1、2項定
    有明文。所謂假扣押之原因，係指對債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執行者而言，此觀同
    法第523條規定即明。是債權人就假扣押之原因有釋明之義
    務，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院方得命供擔保後為假扣押；若債權人未釋明假
    扣押之原因，諸如債務人浪費財產、增加負擔、或就其財產
    為不利益之處分，將達於無資力之狀態、或移住遠地（包括
    債務人將其財產外移至為我國現時司法權效力所不及之大陸
    地區，致其在我國之財產有不足為強制執行之虞等情形在內
    ）、逃匿無蹤或隱匿財產等情形，即不符假扣押之要件。又
    釋明其事實上之主張時，應同時提出供法院即時進行調查之
    證據，否則法院無限期命補正之必要。
二、本件抗告人主張伊對於相對人有新台幣（下同）13,446,000
    元之債權尚未受償，唯恐日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ，願供擔保聲請假扣押等語。雖據提出合夥契約書、不動產
    買賣契約書、協議書、開會通知影本各1件為釋明方法；依
    上開合夥契約書、不動產買賣契約書、協議書等證據，就假
    扣押請求固可認有相當釋明；依上開開會通知僅可認合夥代
    表人曾通知各合夥人開會協商之事實，非可使法院大致相信
    ，相對人有浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處
    分，將達於無資力之狀態、或移住遠地等假扣押之原因之事
    實存在。就假扣押之原因即屬欠缺釋明，而非釋明不足，揆
    諸前開規定，自無從命供擔保以代釋明，原裁定因認其聲請
    非法所許，核無不合。抗告論旨仍執前詞，指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
