【裁判字號】    98,抗,892
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第892號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確認抵押權不存在事件事件，對
於中華民國98年4月13日臺灣新竹地方法院98年度訴字第212號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。此項程式要件欠缺經命補正，逾
    期未補正，其訴即難認為合法，應以裁定駁回其訴。民事訴
    訟法第249條第1項第6款規定甚明。
二、本件抗告人即原告起訴未據繳納裁判費，經原法院於民國98
    年2月11日裁命其於收受裁定正本之日起5日內補正，該裁定
    已於98年2月13日送達抗告人，此有送達證書附卷可稽（見
    原審卷14頁)。抗告人遲至98年4月8日仍未補正，有原法院
    民事科查詢簡答表附卷可證（見原審卷15頁），其訴顯非合
    法，原法院以裁定駁回其訴，揆諸上開規定，即無不合；抗
    告論旨略以：裁判費用尚待時間籌款等詞，求予廢棄，非有
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月  27      日
                      民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
