【裁判字號】    98,上易,1066
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1066號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣新竹地方法院九十七年度
易字第六九七號，中華民國九十八年三月二十四日第一審判決（
起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵續字第八二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、原判決略以：
（一）被告於九十五年六月二日下午二時至三時許，前往告訴人
      家中並在鐵門懸掛記載有「抗議：ㄚ母、黃X華、黃X富、
      X 珠、X旗、X章，你們還我血汗錢、還我權份、還我貨款
      錢」等字樣之紙板一事，業據證人丙○○○於原審審理中
      證述：「（問：九十五年六月二日下午二時多時，是否有
      人到你家去掛紙板嗎？）答：有，紙板是我收的。」、「
      （問：紙板是掛在你家的何處？）答：紙板是掛在我家大
      門右邊的鐵剪門上。鐵剪門是在我家的最外面。」、「（
      問：外面行走的路人是否可以很清楚的看到鐵剪門上面懸
      掛的紙板？）答：可以。」、「（問：紙板上面是寫什麼
      字？）答：是他們兄弟姊妹的名字，及還我血汗錢等字。
      」、「（問：是否是扣案的紙板？）（提示並令其辨認）
      答：是。」、「（問：你是否知道這紙板是何人掛在鐵剪
      門上的？）答：我下來的時候，他已經掛在上面了。我沒
      有看到掛的人，也不知道掛多久了。」、「（問：你何時
      知道紙板是被告掛上去的？）答：因為這些上面的他們兄
      弟姊妹的名字，他們又沒有招誰惹誰。牌子拿下來後，我
      有去我小姑（即被告）家裡，我小姑剛好不在家，我就跟
      小姑的先生說牌子掛在我家可以看嗎，我小姑的先生也承
      認，他說他有勸過我小姑，但是我小姑就是不聽，後來我
      跟我姑丈聊一下他們兄弟的事情，後來我就離開。」、「
      （被告問：你確定我有去掛牌子？）答：是妳掛的沒錯。
      其他人沒有這麼無聊寫我先生兄弟的名字掛在我家門口。
      」、「（問：你從樓上發現有牌子就馬上到你小姑家？）
      答：是。我把牌子拿下來我就馬上去我小姑（即被告）家
      。」、「（問：你到被告家裡說什麼話？）答：我對被告
      的先生說「燕玲吊這張牌子可以看嗎？」（台語），他先
      生說他有勸被告，但是被告不聽。從他的話裡可以聽出被
      告去掛牌子確實屬實。」、「（問：你事後是否有跟被告
      求證過？）答：案發後第二天或是第三天，被告就打電話
      來我家，是乙○○接的，被告說「阿哥，我給你掛的那張
      牌子你有沒有看到？」（台語）。那時我先生才來問我說
      被告是否有來掛什麼牌子，我才告訴我先生的，因為我本
      來不想讓他們兄弟姊妹的事情鬧得更大，但是想不到被告
      自己打電話來說。」等語（見原審九十八年三月三日審判
      筆錄第三至五頁），是依據上開證人證言得見，證人對於
      被告懸掛紙牌之地點、時間、以及後續之求證過程等一一
      證述明確，且於交互詰問過程中對於相關細節均證述詳盡
      ，其證述應非虛構之詞，且證人即告訴人乙○○於原審審
      理中證述；「（問：你是否知道你家被掛紙板的事情嗎？
      ）答：我是直到被告打電話到我家，問我說我是否有看到
      紙牌時，我在掛完電話後就問我老婆，我老婆拿紙板給我
      看，才知道有紙板的事情。」等語（見原審九十八年三月
      三日審判筆錄第六頁），互核二位證人證述相符，況核對
      被告先後於偵查中、原審簡易庭訊問庭及原審準備程序中
      供述如下：被告於九十六年一月十二日偵查中陳稱：「我
      約在下午二點多拿牌子至乙○○家門口等他或他太太，要
      拿給他們，我聽到裡面有聲音，認為裡面有人，我怕被打
      就把牌子順手綁在剪刀門上面」等語（見九十五年度偵字
      第五五○八號卷第四十頁），於原審九十七年三月四日、
      五月八日訊問程序陳稱：「有，我有去送抗議牌」、「我
      有去送抗議牌，但是沒有掛，我不知道誰掛的，我把抗議
      牌送去的時候，我嫂嫂馬上就收起來了」等語（見原審簡
      易案件卷宗九十七年三月四日訊問筆錄第二頁），於原審
      準備程序中陳述：「我有去抗議，乙○○的太太收到的那
      個紙牌，是我拿去的，上面的字是我寫的。」（見原審刑
      事卷宗第四頁），是本件被告於偵查中供述拿紙牌至告訴
      人家中懸掛，惟事後於原審簡易庭訊問及原審準備程序改
      稱曾經拿紙牌去告訴人家中然並未懸掛，甚且至原審審理
      中又改稱：係爭紙牌並非其所書寫等語，足見被告供述前
      後矛盾不一，且差距甚大，足認其事後改稱非其書寫及懸
      掛為迴避之詞，是其懸掛上開紙牌一事應足認定之。
（二）再者，依卷附原審九十六年竹簡字第六六三號民事簡易卷
      宗得見，被告雖有提起給付貨款之訴訟，然該給付貨款之
      案件當事人為甲○○及陳鴻旗，是縱有貨款之糾紛亦存於
      甲○○於陳鴻旗間，與本件告訴人乙○○無涉，是被告於
      上開紙牌內容所指摘之事項顯與事實不符，亦堪認定。
（三）末查，依證人丙○○○證述得見：「（問：牌子掛在那邊
      ，路人是否可以清楚的看到牌子上的內容？）答：可以。
      」、「（問：你家是靠馬路旁邊？）答：是。馬路旁的壹
      條巷子進去。」、「（問：在下午兩、三點的時段，巷子
      是否有很多人來去？）答：有，那時剛好是睡午覺起來的
      時段，都會有人來人往。」、「（問：你覺得紙板上的文
      字是否有造成你們的困擾或是損失？）答：有，我在那邊
      住了一、二十年了，我從來規規矩矩，從沒有跟人有口角
      ，且我之前有當過兩任的鄰長，這樣給人家看了，對我的
      名譽有很大的傷害。我跟我先生也沒有欠被告貨款錢，跟
      他一點瓜葛都沒有。」等語（見原審九十八年三月三日審
      判筆錄第五至六頁），依證人證言得見，該紙牌懸掛之地
      點位於其家中門口，且懸掛時間乃白天不特定人往來密集
      之時間點，再輔以原審當庭勘驗紙板的大小：「寬五十二
      公分，長八十二公分，其中所載之文字約每個字四公分正
      方，並以粗體的黑筆書寫，紙板正反兩面都有書寫相同的
      文字。」之結果得見，該紙牌之大小及字體之大均足以讓
      路過之不特定人可以一眼觀見紙牌之內容，其懸掛該紙牌
      之方式已足以達到散布紙牌上內容之目的。
（四）另刑法第三百十一條雖規定：「以善意發表言論，而有左
      列情形之一者，不罰：一、因自衛、自辯或保護合法之利
      益者。二、公務員因職務而報告者。三、對於可受公評之
      事，而為適當之評論者。四、對於中央及地方之會議或法
      院或公眾集會之記事，而為適當之載述者。」，被告所為
      上開不實之指摘，核與上開要件不符，自無阻卻責任不罰
      之適用，至為明確。
（五）綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
      依法論科。
（六）核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹
      謗罪。爰審酌被告因於告訴人之細故糾紛，竟以紙板指摘
      足以毀損告訴人之名譽之事，且事後對於犯罪事實否認等
      一切情狀，量處被告減為拘役二十五日，並諭知易科罰金
      之折算標準。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、
      量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：由告訴人偵訊筆錄可知，被告所發表系爭紙板之內
    容，並非全然無稽，雖其內容不無紓發情緒之文字，但其用
    意並非以誹謗告訴人之名譽為唯一目的，另有要求告訴人出
    面解決親子關係與債務問題以保護自己合法利益，避免告訴
    人置之不裡，而破壞被告合法利益之主觀意思。被告係基於
    善意而發表保護自己合法利益之系爭紙版內容云云。惟原審
    對於被告上開所指情節，業均於原審判決書適用法律及量刑
    部分詳予審酌，被告顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，揆諸上開法條規定及最高法院判決意旨，本件上訴人之上
    訴不合法律程式，應不經言詞辯論程序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
