【裁判字號】    98,聲再,133
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第133號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日第二審確定判決（原審臺灣士林地方法院85年
度自字第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：法律對自訴人要求應自行提出證明，而
    本件自訴人孟憲民稱有其子女能為證言，惟原判決筆錄中，
    卻無自訴人子女之證詞，原判決當為法所不許。又原判決拒
    絕本件再審聲請人即受判決人甲○○，與自訴人子女對質之
    聲請，亦對聲請人權益有所損害，且有違真實之發現與公平
    性，爰請求准予再開法定程序，以維聲請人救濟途徑云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一，或合
    於同法第421條之規定者，始足當之。
三、經查：本件聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出原判決
    之繕本，但未據提出原確定判決對於事實之認定有何錯誤之
    證據，亦未具體指明聲請再審之法定原因。依前開首揭說明
    ，本件再審之聲請自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
