【裁判字號】    98,聲減,172
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年度聲減字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑參月，與附表
編號2、3所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月
，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請
    法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢
    ，縱其中一罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，
    依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合
    於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，經臺灣桃園地方法院以93年
    度簡字第462號刑事判決判處有期徒刑6月確定，因合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2、3不得減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑等語。經核附表編號1所示之罪刑雖已執行完畢，惟
    因附表編號2、3所示之罪，係在此罪判決確定前所犯，三罪
    應併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行
    完畢前，附表編號1所示之罪刑，即屬尚未執行完畢，又符
    合減刑規定，自應先予減刑後，並定應執行之刑。綜上，本
    件聲請核屬正當，應予准許，且本件受刑人所犯如附表所示
    三罪之行為時，皆於民國92年間，其行為後，刑法已於94年
    2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條
    第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規
    定，修正為不得逾30年，修正後之新法並非較有利於受刑人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法定其應
    執行之刑。又所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金
    易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為
    新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定
    其易刑之折算標準（最高法院96年度台非字第85號判決意旨
    參照）。關於罰金易服勞役之折算標準，依修正前刑法第42
    條第2項、第3項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，易服勞役以銀元1百元（即新臺幣3百元）以上銀元3百
    元（即新臺幣9百元）以下，折算1日，但勞役期限不得逾6
    個月，罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月
    之日數比例折算。修正後刑法第42條則將原條文之第2項、
    第3項分別改列於第3項、第5項並予以修正，修正後刑法第
    42條第3項、第5項則規定，易服勞役以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，但勞役期限不得逾1年；罰金總額
    折算逾1年之日數者，以罰金總額與1年之日數比例折算，依
    前項所定之期限，亦同。修正後之規定已將易服勞役每日折
    算金額提高，本件依修正後之規定折算易服勞役之期限，對
    受刑人較為有利，此部分爰依刑法第二條第一項但書規定，
    適用修正後刑法第42條第3項前段規定定其罰金如易服勞役
    之折算標準。
據上論結，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑
法第51條第5款、第7款，修正後刑法第42條第3項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    6    月    1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
