【裁判字號】    98,重附民,6
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度重附民字第6號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行）
            丁○○
            戊○○
                    （現於台灣台南監獄執行）
上列被告因甲○○偽造文書等案件（九十七年度上訴字第三四七
一號），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償。查原告於民國
九十八年五月七日上午十時十五分刑事審判期日前，向本院收發
室臨時遞狀請求本件附帶民事訴訟，在刑事訴訟進行中，未一併
陳明，致本院不及通知與審判被告丙○○、丁○○、戊○○部分
，因被告三人部分，其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審
判。應依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事
訴訟，關於被告三人部分，移送本院民事庭，特此裁定。至於甲
○○部分，業已成立和解，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
