【裁判字號】    98,聲減,191
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度聲減字第191號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同私行拘禁罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人陳萬向因於民國94年10月間犯私行拘禁罪
    ，經本院以95年度上訴字第3106號（原審案號：臺灣臺北地
    方法院94年度訴字第1830號），判處有期徒刑8月，嗣經最
    高法院判決上訴駁回確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為刑法第302條之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、刑法按刑法第41條有關易科罰金之規定，業於94年2月2日修
    正公布，並均自95年7月1日起施行，就修正前刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，而被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、
    200元、300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元、600元、900元折算1日。修正後刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項之規定，較有利
    於被告，應予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例刪除前第2條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
