【裁判字號】    98,上訴,1199
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃金源律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年六月十八日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
判、執行，於民國98年3月18日執行羈押。茲本院以其羈押原因
仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年6月18日起，延長羈
押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
