【裁判字號】    98,抗,903
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第903號
抗  告  人  乙○○
                      號
            丙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於臺灣桃園地方法院於民
國98年4月10日所為裁定（97年度重訴字第193號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查原法院審理該院97年度重訴字第193號損害賠償事件，
    於98年3月3日宣判，其判決書正本之案號欄雖誤載為「九十
    七年度訴字第一九三號」，惟其判決書所載當事人、訴之聲
    明及訴訟標的，均無錯誤，至於案號並非識別訴訟同一性之
    要素，而兩造間亦無另外「九十七年度訴字第一九三號」之
    訴訟存在，從而上開判決書正本所載案號，任何人一望即知
    應係「九十七年度重訴字第193號」之誤寫，且抗告人收受
    上開判決正本後即於98年3月30日對於判決結果不服，而提
    起上訴，足見其亦無誤會。則原法院裁定更正上開顯然錯誤
    ，於法並無不合。至於原法院於98年4月10日所為更正之民
    事裁定，雖又誤載為「民事判決」，惟依其內容，任何人均
    得知悉為「裁定」之誤，且原法院已另於98年5月18日再為
    裁定更正。抗告意旨以原判決正本上開誤載並非顯然錯誤，
    不屬得更正之範圍，應重行繕印送達云云，指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，應無理由。
三、結論，本院抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
