【裁判字號】    98,交上易,91
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上易字第91號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度交易字第588 號，中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第12828 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第一百
    八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，判處
    拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。緩刑
    2 年，並應向公庫支付新臺幣3 萬元。經核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：現行實務上查獲上開罪名之呼氣後酒
    精濃度值最高約每公升1.2 毫克左右，若以此計算本件被告
    呼氣後酒精濃度值每公升0.54毫克所應科之法定最低罰金本
    刑應為67500 元，原判決量刑恐有過輕而有適用法則不當之
    虞云云。惟按法院科刑時應以行為人之責任為基礎，並審酌
    一切情狀，尤應注意刑法第57條各款之事項，為科刑之標準
    。本件原判決量刑時已審酌被告無前科，犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，從輕量處被告之刑，尚無適用法則不當之
    情形。檢察官上訴意旨所指情形，過於機械式運作，尚無可
    取。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
