【裁判字號】    98,聲,1536
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國94年2月2日經總
    統公布修正，並自95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得
    逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較結果，修正後刑
    法並無較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第
    1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以1元
    以上3元以下折算1日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1日，
    亦即最高以銀元300元（新臺幣900元）折算1日；修正後刑
    法第41條第1項前段之折算標準，則為「以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日」，顯然修正前刑法所定折算標準之金
    額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段定其易科罰金之折算標準。另修
    正前刑法第41條第2項原規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」；修正後該條項
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦同。」；比較新舊法，顯然新法較不利於受刑人。另刑法
    施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41條第1項得
    易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2
    項規定。」；本件受刑人所犯之數罪，符合數罪併罰且均得
    易科罰金，應依修正前刑法第41條第2項定其易科罰金之折
    算標準。
二、受刑人甲○○因重利等罪，經本院判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
