【裁判字號】    98,上訴,1915
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1915號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院98年度審訴字第196號，中華民國98年4月10日第一審判決
（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第360號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案
    件，經臺灣新竹地方法院裁定移送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品傾向，於89年7月27日執行完畢出所。另於93年間
    ，復因施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑7月確定，於9
    4年6月8日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，基於施用
    第1級毒品之犯意，於97年10月22日傍晚某時，在新竹縣國
    道3號公路關西交流道附近草坪，非法施用第1級毒品海洛因
    乙次。嗣於97年10月25日2時許，因其另涉搶奪案，經同法
    院裁定移送臺灣新竹看守所羈押禁見，經所方人員徵得其同
    意採尿送驗結果，因呈嗎啡類毒品陽性反應，始悉上情，因
    認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪嫌等語。
二、原判決意旨略以：被告雖確有起訴意旨所指施用第一級毒品
    之事實，然本件被告採尿之時間（即97年10月25日凌晨2時
    許）與前案中被告於97年10月24日下午2時50分許，在新竹
    縣警察局竹北分局所為者僅距11小時，且觀諸本件被告採尿
    檢驗結果所呈之嗎啡濃度為3,366ng/ml，遠低於前案者（濃
    度為181,840ng/ml），足認被告於上開2次採尿之期間，應
    無施用第一級毒品之行為，是本件與前案中被告於97年10月
    22日晚上8、9時許之施用第一級毒品犯行，應屬同一行為，
    為同一案件，應為臺灣新竹地方法院97年度訴字第1278號確
    定判決之既判力效力所及，至屬明確。從而，公訴人就被告
    曾經判決確定之同一案件再行起訴，依法自應諭知免訴之判
    決云云。
三、經查：法院在不妨害基本社會事實同一之範圍內，固得自由
    認定事實，適用法律。惟本件檢察官起訴及論告之犯罪事實
    均為被告於97年10月22日傍晚某時，在「新竹縣國道3號公
    路關西交流道附近草坪」，施用第一級毒品海洛因1次，顯
    與另案判決被告於97年10月22日晚上8、9時許，在其「新竹
    縣竹東鎮○○路301巷6弄5號2樓租屋處」，施用第一級毒品
    海洛因1次之犯罪事實有別。原判決苟認被告未在「新竹縣
    國道3號公路關西交流道附近草坪」施用第一級毒品，自屬
    不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。乃原判決竟自行
    將檢察官起訴之犯罪事實「更正」為被告於97年10月22日晚
    上某時許，在「新竹縣竹東鎮○○路301巷6弄5號2樓租屋處
    」，施用第一級毒品，進而認定本案被告施用第一級毒品之
    犯行，與另案被告於97年10月22日晚上8、9時之施用第一級
    毒品犯行，應屬同一行為，為同一案件，應為另案確定判決
    之效力所及，諭知被告免訴之判決，自有已受請求之事項未
    予判決及未受請求之事項予以判決之違誤。檢察官執此上訴
    指摘原判決不當，為有理由。自應由本院將原判決撤銷，發
    回原審法院另為適法之處理，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
