【裁判字號】    98,聲減,175
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第175號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
上列聲請人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國88年10月間起
    至89年 7月間，因違反廢棄物清理法等案件，由本院以96年
    度上更(二)字第578 號判決確定後，現於臺灣新竹監獄執行中
    ，然上開確定判決僅就聲請人所犯共同以非法方法剝奪人之
    行動自由，經判處有期徒刑 4月部分，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑 2月；就聲請人所犯共
    同未依規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除、處
    理，處有期徒刑 2年部分，則未依同條例予以減刑，惟聲請
    人所犯該罪，係符同條例第2條所定之情形，且無同條例第3
    條所列舉不得減刑之事由，則上開確定判決未併予減刑，顯
    有疏漏，爰聲請裁定減刑云云。
二、按「有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣3百萬元以下罰金：．．．四、未依第41條第1項規
    定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存、清除
    、處理，或未依廢棄物清除、處理許可文件內容貯存、清除
    、處理廢棄物．．．」，廢棄物清理法第46條第 4款固定有
    文。惟按刑法第320條第2項竊佔罪，其宣告刑逾有期徒刑 1
    年6月者，不予減刑，中華民國九十六年年罪犯減刑條例第3
    條第 1項第15款定有明文。又「裁判上一罪，如其中一部分
    為中華民國九十六年罪犯減刑條例第 3條所定不予減刑之罪
    ，則其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑
    」，亦有法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第10點可
    資參照。
三、經查，聲請人前於88年10月間起至89年 7月間，因違反廢棄
    物清理法等案件，經臺灣桃園地方法院以91年度訴字第 131
    號認係分別觸犯共同連續未依規定領有廢棄物清除許可文件
    ，從事廢棄物清除罪及共同以非法方法剝奪人之行動自由罪
    各判處有期徒刑 1年2月、4月，並定應執行有期徒刑1年4月
    ，上訴後，經本院以96年度上更(二)字第 578號審理後，認係
    構成廢棄物清理法第46條第 4款共同未依規定領有廢棄物清
    除許可文件，從事廢棄物清除、處理罪；刑法第320條第2項
    竊佔罪及同法第302條第1項之以非法方法剝奪人之行動自由
    罪，而上開共同未依規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢
    棄物清除、處理罪與竊佔罪具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，應從一情節較重之共同未依規定領有廢棄物清除許可文
    件，從事廢棄物清除、處理罪論處；又以非法方法剝奪人之
    行動自由罪因符合依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，故依該條例予以減刑，乃撤銷原判決，就共同未依規定領
    有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除、處理，量處有期
    徒刑2年；共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑 2月，並定應執行有期徒刑2年2月。經上
    訴後，由最高法院於97年 6月26日以97年台上字第2875號判
    決上訴駁回確定等情，有本院被告前案紀錄表及本院96年度
    上更(二)字第 578號刑事判決書在卷可證。經查：聲請人所犯
    上開廢棄物清理法第46條第 4款共同未依規定領有廢棄物清
    除許可文件，從事廢棄物清除、處理罪，固與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款規定相符，且非屬同條
    例第3條不予減刑之列，惟所犯屬裁判上一罪之刑法第320條
    第2項竊佔罪因從一重處斷之結果，所宣告之有期徒刑2年，
    就此二罪而言，俱屬無從分割，既經宣告逾有期徒刑1年6月
    之刑，依該減刑條例第3條第1項第15款規定，即不予減刑。
    揆諸首開說明，聲請人所犯之前罪所處之刑，不得減刑。是
    本件聲請人聲請減刑，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
