【裁判字號】    98,聲再,29
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第29號
聲  請  人  甲○○
再審聲請人因與相對人國防部軍備局間請求遷讓房屋事件，聲請
人對於中華民國98年4月27日本院98年度聲再字第24號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，必須表明再審理由，此為必備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。
    因未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命
    其補正，可認其再審之聲請不合法，逕行駁回之（最高法院
    60年台抗字第688號、61年度台再字第137號、70年度台再字
    第35號判例參照）。又當事人提起再審之訴或聲請再審，雖
    聲明係對某件再審判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理
    由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對
    該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審
    理由。此種情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其再審
    （再審之訴或聲請再審）為不合法駁回之（最高法院69年度
    第3次民事庭會議決定(一)參照）。
二、經查，本件聲請人聲請再審，係對本院98年度聲再字第24號
    確定裁定聲明不服，並於收受該裁定後，於再審30日不變期
    間內具狀聲請再審，有聲請人之陳報狀在卷可憑。(見本院
    卷第13頁)，而查依本院98年度聲再字第24號確定裁定內容
    觀之，係認定再審聲請人對於本院97年度聲再字第14號確定
    裁定聲請再審，並未表明再審事由，亦未指明有何符合再審
    事由之具體情事，其再審之聲請不合法，而駁回其再審之聲
    請。惟綜觀本件再審聲請人所提出之再審聲請，其聲請狀內
    所表明之再審理由，僅泛稱略以：相對人要求伊遷讓房舍係
    濫權枉法，違反國有財產法第31條及國軍不動產管理規則之
    規定，而各審判決及裁定竟以民法規定為認定依據，具有民
    事訴訟法第496條第1項第1款之再審事由，無非說明其對於
    本院95年度重上字第401號確定判決不服之理由，而未表明
    本院98年度聲再字第24號號確定裁定所為上開認定，究有何
    合於民事訴訟法第496條第1項第1款所規定適用法規顯有錯
    誤之再審事由之具體情事。經核與原確定裁定所為上開認定
    無涉，亦不足認為再審事由。揆諸首揭規定、裁判意旨及說
    明，其再審之聲請顯不合法，應予駁回之。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
