【裁判字號】    98,訴易,24
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第24號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
原告因侵權行為請求損害賠償事件，於被告所犯刑事案件第二審
言詞辯論終結前提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送
，本院於民國98年5月20日言詞辯論終結，判決如下
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬玖仟壹佰柒拾元，及自民國九
十八年三月十一日至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論判決。
二、原告主張：被告於95 年4月30日與原告於電腦網路聊天室認
    識後，竟隱藏真實姓名而以別名「簡韻軒」與原告假意交往
    ，一人分飾二角，以簡韻軒友人之「逸萱」名義向原告訛稱
    ：簡韻軒身世可憐，原告相信並照顧簡韻軒云云，陸續以生
    活急難、求學、祖母重病及病逝喪葬等事由向原告調借款項
    ，迨取得祖母死亡理賠保險金後即會歸還，致原告陷於錯誤
    ，而於95年5月9日起至96年2月16日止先後匯款共計1,209,1
    70元予被告，聲明：被告應給付原告1,209,170 元及自起訴
    狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息，並願供擔保請准假執
    行。
    被告未於準備程序及言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀，故
    無聲明或陳述。
三、原告主張上情，業據其於刑案偵查及審理中指訴綦詳，並於
    刑案中提出其匯款予被告郵局第00000000000000號帳戶之匯
    款執據、自動櫃員機儲戶交易明細表多件為證（附於板橋地
    檢署97年度偵字第12809號卷內第36-43頁），被告於相當時
    間受合法通知於準備程序及言詞辯論期日均不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，則依民事訴訟法第280 條第3項、第1規定
    ，視同自認；且被告就上開原告指訴之行為，業據檢察官提
    起公訴，經板橋地方法院97年度易字第2392號刑事判決認定
    其犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，就此部分判處有期徒
    刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日在案；被告雖提起第二
    審上訴，惟其後撤回上訴而確定，亦有刑事第一審判決書、
    98 年3月12日筆錄及撤回上訴聲請書等件附於刑案第二審卷
    內（影印卷宗外放）。堪認：被告確對原告為上開故意詐欺
    之侵權行為，致原告受有上開款項之損害。從而，原告依侵
    權行為之法律關係，請求被告賠償1,209,170 元及自本件起
    訴狀繕本送達翌日即98年3月11 日起算之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾150 萬元，為不得上訴第三審之事件
    ，本審判決後即行確定，無依原告聲請定假執行擔保金額之
    必要，爰將其假執行之聲請予以駁回。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463 條
    、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
