【裁判字號】    97,上訴,5913
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5913號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台北監獄執行
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年度審訴字第78號，中華民國97年10月30日第一審判決
提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，並指定於中華民國97年6月17日上午11時50分在本院第13法
庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
