【裁判字號】    98,抗,868
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第868號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國98年4
月30日臺灣板橋地方法院98年度全聲字第32號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期限內起訴；債務人不於上述期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人始得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，此為民事訴訟法第529條第1項及第4項所明定。
二、本件抗告人前以相對人應返還其剩餘財產新台幣686,638元
    為由聲請假扣押，原法院以97年度裁全字第7134 號裁定准
    其所請，復依相對人聲請，以97年度聲字第3323號裁定命抗
    告人於一定期間內起訴。相對人雖主張抗告人逾期仍未起訴
    ，依民事訴訟法第529條規定聲請撤銷原假扣押裁定，並經
    原法院准許，惟抗告人提起本件抗告，主張業遵原法院所命
    ，以相對人為被告，向原法院提起剩餘財產分配請求之訴訟
    ，經原法院以98年度家調字第122號審理在案，並提出民事
    起訴狀暨蓋有該院民國98年1月17日收發戳章之掛號郵件收
    件回執、該院98年度家調字第122號家事法庭通知書為憑，
    經本院向原法院查詢上述調解事件後續情形，據覆略以：「
    該案調解不成立，重分98年家訴字第55號事件」等情，有公
    務電話查詢紀錄表及該案民事起訴狀附卷可佐，堪認抗告人
    所述屬實，則其既於98年4月30日原法院撤銷假扣押裁定前
    ，業已提起本案之剩餘財產分配請求訴訟，原法院未予詳查
    ，遽予撤銷假扣押裁定，揆諸首揭規定，即有未合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁
    定廢棄，並改判如主文第2項所示，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
