【裁判字號】    98,抗,821
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第821號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間保全證據事件，對於中華民國98
年4月15日臺灣士林地方法院98年度聲字第438號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文。按民事訴訟法第368條所定之證據保全，乃指
    證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意時，在訴訟未繫
    屬，或雖已繫屬尚未達於調查證據程序前，法院預為調查，
    而保全之謂；則證據保全之目的既在於防止證據之滅失，或
    難以使用，致影響裁判之正確；苟證據並非即將滅失，致有
    時間上之急迫性，而得於調查證據程序中為調查者，訴訟當
    事人原得於調查證據程序中聲請調查即可，無保全證據之必
    要。
二、本件抗告人主張伊係將不動產委託於相對人，相對人卻主張
    係其自己買受，伊已另行提起訴訟，相對人於訴訟中提出買
    賣契約原本為證，因伊並未持有上開契約，真實性可疑，惟
    恐上開證據遭滅失，而請求就不動產買賣契約書原本為保全
    證據等語。惟查抗告人所稱之買賣契約書原本，既係相對人
    於訴訟中所提出支持其主張之證據，衡情相對人即無故意使
    上開有利書證毀損或滅失之理。且抗告人如對該買賣契約書
    之真實性有疑，即得於該訴訟中請求承審法院即時為調查證
    據，並無窒礙。則抗告人對於前揭證據究竟有何滅失或礙難
    使用之虞或有何急迫之情形必須預為調查，甚或為確定事物
    現狀有法律上利益並有必要之情形，均未盡釋明之責，其聲
    請證據保全，自屬無據。從而，原法院駁回抗告人之聲請，
    經核並無不合。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
