【裁判字號】    98,家再,4
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家再字第4號
抗  告  人  甲○○  應受送達處.
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國98
年4月13日本院98年度家再字第4號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為法定必備程式。
二、經查本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費新台幣1,000 元，
    經本院於民國（下同）98年5月14日裁定命其於收受送達後5
    日內補正，該裁定已於98 年5月21日送達抗告人，此有送達
    證書在卷為憑。抗告人迄未依該裁定補正，其提起本件抗告
    自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
