【裁判字號】    98,聲,1453
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因盜匪案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因盜匪案件，最後事實審法院
    為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因盜匪案件，經台灣板橋地方法院、
    本院判處有期徒刑13年6月確定在案，並於民國88年10月1日
    送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年5
    月8日以法矯司字第0980905939號函核准假釋，而其刑期終
    結日為101年7月18日，行刑累進處遇條例縮刑日數104日，
    縮短刑期後終結日為101年4月5日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，
    認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
