【裁判字號】    98,鑑,11417
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11417  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出
    所任內，95  年 8、9 月間某日，明知身上並無足夠現金，
    無消費之能力，偕友人前往「阿惠卡拉 OK 」消費酒、菜及
    使用卡拉 OK 伴唱服務，致使被害人陳莉莉陷於錯誤，誤信
    鍾員有在當日消費完畢後立即付款，或暫時賒欠而於日後再
    償還消費款項之意思，而提供上開合計價值達新臺幣（下同
    ）2,500 元之酒、菜及卡拉 OK 點唱服務，鍾員所犯詐欺罪
    行，至為明確，案經臺灣高雄地方法院刑事判決「處拘役伍
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
    拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」鍾員於
    98  年 3  月 17 日向臺灣高雄地方法院檢察署繳納易科罰
    金 2  萬 5,000  元整。
二、被付懲戒人所犯核有公務員懲戒法第 2  條違法之情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院 97 年度易字第 1021 號刑事判決。
（二）臺灣高雄地方法院檢察署罰字第 98002466 號自行收納款
      項統一收據。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人於 96 年 12 月間（任職在鳳山分局成功派出所），
    因友人簡勝隆向分局檢舉，在 95 年 8、9 月間某日，因前
    往投幣式消費唱歌未付款情事，案經高雄縣政府警察局鳳山
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，並聲請簡易
    判決處刑（97  年度易字第 1021 號），如主文處拘役貳拾
    伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，並於 98 年 3
    月 17 日已向臺灣高雄地方法院檢察署繳納易科罰金 2  萬
    5,000 元整完畢。
二、申辯人於 85 年間，因結識證人翟中華（職業為行政相驗）
    ，期間（又）認識告訴人簡勝隆、沈鴻裕、簡良益、王秋霞
    、陳莉莉等 5  人，時間長達 12 年之久，平時均以朋友相
    稱，並無仇恨及糾紛，亦無任何利害關係，只因申辯人於
    95  年 8、9 月間前往阿惠卡拉 OK 店消費（由陳莉莉婆婆
    王秋霞經營）時，因身上錢帶不夠，在現場已跟陳女解釋及
    澄清，且隔日又向經營殯葬業之陳女公公簡良益說明事情原
    因，所衍生之誤會並不如陳女所講，現場並問及消費帳款金
    額，申辯人立即付費，但遭簡良益、簡勝隆、陳莉莉等 3
    人拒絕接受款項，事後隔日，覺得理虧，申辯人再以電話連
    絡，拜託證人翟中華替我代墊付該次消費金額，但事後並未
    求證付錢了沒有。數日後，申辯人曾攜帶妻兒去證人翟中華
    家（當時與他們一家 4  口共 7  人，在吃火鍋料理），立
    即問到該次消費金額，並在證人家裡還清該筆消費，不料證
    人在法院開庭第 5  庭時（審判程序）說明，他已沒有印象
    申辯人有拿過錢給他這件事，並說道，他經常酒醉，忘了等
    云云（證人在 2、3、4  庭均未替申辯人作證），等第 5
    庭法官，始傳喚他出庭作證，經申辯人與他對質下，他對法
    官之言詞陳述，均一切規避帶過，似乎怕得罪告訴人，只到
    最後證人向法官說，我不是一個會耍賴的人（從 85 年認識
    申辯人至今），對消費一事並未澄清說明交代清楚。
三、核告訴人簡勝隆、簡良益、王秋霞、陳莉莉等係家屬，家中
    成員及沈鴻裕跟證人翟中華等 6  人之關係，因簡良益、沈
    鴻裕等 2  人平時經營殯葬業為業，其平時殯葬之行政相驗
    工作，亦由證人翟中華接下生意，並開立死亡證明書。據申
    辯人瞭解所開立之死亡證明書費用為每張貳仟元不等，證人
    與他們平時就有生意往來，在在顯示他們在先前已說好，欲
    如何誣衊申辯人，並陷害申辯人之工作及立場。至今申辯人
    從高雄地檢署偵查庭（第 1  庭）及高雄地方法院審判庭（
    2 庭準備程序，2 庭審判程序）等共 5  次出庭，均無申請
    辯護律師下，跟檢察官及法官坦白事情始末及配合調查，所
    陳述之事實，天地為鑑，並不如陳女在出庭時（4 次法院庭
    ），法官在問話時之支支吾吾、吞吞吐吐，不知從何回答，
    遇事憑印象，並無找出事情原委經過，為何申辯人（卻）對
    當天所發生之經過或突發性狀況有深刻之記憶，記得清清楚
    楚，記憶猶新，如今還言猶在耳。
四、申辯人深知交友不慎，如今為時已晚，並深受其害及造成家
    庭蒙羞，在法院訴訟長達 1  年之久期間，所衍生的壓力及
    煎熬下，接踵而來，疲勞轟炸，所得到的教訓是同事的誤解
    ，家庭受累及個人精神受虐，望請上級長官，能體恤申辯人
    無時無刻不以警察工作為重，並已於 97 年 2  月 20 日（
    高縣鳳警人字第 0970003098 號）遭行政處分記過二次，並
    調離服務地區及受教育輔導下，從輕處分，至感德便，能讓
    申辯人重新找回從（事）警（察）之決心及榮譽感。
五、證據（均影本在卷）：
（一）與陳莉莉等之和解書。
（二）陳莉莉等刑事撤回告訴狀。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局巡佐，於 95 年間任職於
高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出所，因其結識殯葬業者簡勝
隆，又簡勝隆之岳母王秋霞於高雄縣鳥松鄉○○路 453  號開設
「阿惠卡拉 OK 店」，由簡勝隆之妻陳莉莉在該店內擔任服務生
，被付懲戒人曾經與友人前往該店內消費過數次，均由其友人代
為付帳。詎被付懲戒人明知自己無支付能力，且亦無意願支付在
「阿惠卡拉 OK 店」消費之款項，另亦無任何人會代其支付該消
費款項，卻意圖為自己不法之所有及不法之利益，於 95 年 8、
9 月間某日，再度與友人沈鴻裕等人一同前往「阿惠卡拉 OK 店
」消費，隱瞞自己無支付能力之事實，照常點用酒、菜，並以要
求陳莉莉代其投幣並操作卡拉 OK 伴唱機之方式，使用該店內之
卡拉 OK 伴唱服務，且招待上開不知情之朋友沈鴻裕等人一同享
用上開酒、菜及歌唱服務，致使陳莉莉陷於錯誤，誤以為被付懲
戒人有支付當日消費款項之意思，進而提供店內之酒、菜及卡拉
OK  伴唱服務供被付懲戒人等人使用，被付懲戒人因而詐取合計
價值 2,500  元之酒、菜與使用卡拉 OK 伴唱之利益得手。嗣被
付懲戒人等人欲離去時，陳莉莉要求被付懲戒人付帳，被付懲戒
人即聲稱其為流氓，出門沒在帶錢云云，拒絕支付上開消費款項
而逕自離去，又因被付懲戒人嗣後亦未再回到店內支付上開款項
，陳莉莉始知受騙。後因於 96 年 12 月間，被付懲戒人涉嫌多
次撥打電話向簡勝隆、沈鴻裕要求渠 2  人提供宴飲招待，簡勝
隆、沈鴻裕不勝其擾，乃向高雄縣政府警察局鳳山分局提出檢舉
，並偕同陳莉莉一併檢舉被付懲戒人上開賴帳行為，經該局調查
及詢問相關證人後，始查知上情。案經高雄縣政府警察局鳳山分
局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑
，由臺灣高雄地方法院改依通常程序審理。嗣經上開法院刑事判
決，論被付懲戒人以：「甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」確定在案。
上開事實有臺灣高雄地方法院 97 年度易字第 1021 號刑事判決
及同院 98 年 4  月 29 日雄院高刑矚 97 易 1021 字第 19569
號函（說明該案業經判決確定）影本在卷可稽。被付懲戒人申辯
意旨雖坦承當日消費 2,500  元，因身上錢帶不夠未付，但並非
故意不付錢，而矢口否認有何詐欺犯行，並申辯略稱：被付懲戒
人為了這件事，隔天就去找陳莉莉之翁簡良益，說明要付該消費
款，但他不肯收，事後隔日被付懲戒人又託請證人翟中華代為墊
付並已付給該消費款，被付懲戒人因本案已遭行政處分記過二次
，並調離原服務地區及受教育輔導，請傳訊證人翟中華，並請從
輕處分云云（其餘申辯意旨詳見事實欄貳）。惟查被付懲戒人上
開要付給簡良益消費款，簡良益不肯收暨其後已託請證人翟中華
代為墊付該款等否認犯詐欺罪之辯解，已為刑事判決所不採，其
此部分之辯解乃卸責之詞，自非可採。因證人翟中華已在刑事審
判中結證綦詳，並與被付懲戒人對質，事證已明，本會核無再傳
訊該證人之必要。又稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6  條規定
：「同一事件經主管長官已為處分後，復移送公務員懲戒委員會
審議者，其原處分失其效力」，故被付懲戒人雖另被其主管長官
記過二次，不影響本會之審議。被付懲戒人其餘申辯意旨，僅可
作為處分輕重之參考，亦不足資為免責之論據。被付懲戒人違法
事證，已臻明確。核其所為，除犯刑法外，並有違公務員服務法
第 5  條規定，公務員應謹慎，不得有貪婪，足以損失名譽之行
為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
