【裁判字號】    98,鑑,11419
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11419  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間貳年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人甲○○係澎湖縣政府警察局巡官，前於彰化縣
    警察局服務期間，於民國 94 年 12 月間某日起，基於行使
    偽造特種文書之單一犯意聯絡，向彭嬿蓉借用偽造 R7-3463
    （車主熊斐慧，於民國 88 年 6  月 3  日已向監理機關辦
    理該車牌繳銷）號車牌之自小客車，供己駕駛往返北部住所
    及中部公務宿舍之用。行使該上開偽造車牌期間，明知該車
    牌係偽造車牌，若駕駛該車違規，即使被自動攝影設備拍照
    ，交通違規裁罰機關逕行舉發之對象，並非彭嬿蓉或本人，
    而是熊斐慧，竟自 94 年 12 月 22 日起至 96 年 9  月
    24  日止，在台 76 線八卦山隧道、台 1  號公路、台 14
    號公路、中和市○ ○○ ○○路等處違規超速 21 次，且明知
    上開自小客車未裝設高速公路 ETC  電子收費系統，竟闖越
    ETC 車道共計 147  次，足以損害監理機關對於車牌管理之
    正確性及熊斐慧權益。案由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，復經臺灣彰化地方法院 97 年度訴字第 1430 號
    刑事判決：處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。全案於 98 年 2  月 10 日確定。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣彰化地方法院 98 年 2  月 12 日彰院賢刑寅 97 訴
      1430  字第 0980005822 號函。
（二）臺灣彰化地方法院 98 年 1  月 8  日 97 年度訴字第
      1430  號刑事判決。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 3  月 27 日送達，有送達證書附
卷可稽，茲已逾期無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條之規定，逕為議決。
被付懲戒人甲○○原係彰化縣警察局田中分局巡官，其於該分局
服務期間，明知其前妻彭嬿蓉所持有自小客車所懸掛之車號
R7-3463 號車牌係偽造車牌（該自用小客車之原車主係陳瑞禎，
使用人陳建宗，原車牌號碼為 8J-6099  號，因該車牌未檢驗而
遭交通監理單位註銷，因陳建宗積欠彭嬿蓉債務，而拿此車作為
抵償債務，至於車牌號碼 R7-3463  號之自用小客車之車主係熊
斐慧，已於 88 年 6  月 3  日向監理機關辦理繳銷），竟與彭
嬿蓉共同基於行使偽造特種文書之單一犯意聯絡，自 94 年 12
月間某日起，在南投縣埔里鎮，向彭嬿蓉借用上開懸掛偽造車號
R7-3463 號車牌之小客車，供己駕駛往返北部住所及中部公務宿
舍之用，而行使上開偽造車牌，平時則將該車停放在彰化縣警察
局田中分局朝興派出所宿舍外。行使該上開偽造車牌期間，明知
該車牌係偽造車牌，若駕駛該車違規，即使被自動攝影設備拍照
，交通違規裁罰機關逕行舉發之對象，並非彭嬿蓉或其本人，而
是熊斐慧，竟自 94 年 12 月 22 日起至 96 年 9  月 24 日止
，在台 76 線八卦山隧道、台 1  線公路、台 14 線公路、中和
市○ ○○ ○○路等處違規超速共 21 次，且明知上開自小客車未
裝設高速公路 ETC  電子收費系統，竟闖越 ETC  車道共計 147
次，足以損害監理機關對於車牌管理之正確性及熊斐慧權益。嗣
經彰化縣警察局督察室下令清查轄區內員警使用權利車情形，於
96  年 10 月 23 日，在田中分局朝興派出所宿舍外，查獲被付
懲戒人所駕駛自用小客車懸掛上開偽造車牌，並扣得偽造之上開
車牌 2  面。案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院
檢察署檢察官偵查起訴（96  年度偵字第 10496  號）。嗣經臺
灣彰化地方法院判決論以被付懲戒人「犯行使偽造特種文書罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日。扣案
偽造車號 R7-3463  號之車牌貳面均沒收之」。該判決業於 98
年 2  月 10 日確定在案。以上事實，有臺灣彰化地方法院 97
年度訴字第 1430 號刑事判決、同院 98 年 2  月 12 日彰院賢
刑寅 97 訴 1430 字第 0980005822 號函（均影本）附卷可稽，
被付懲戒人在刑事案件審理中亦坦承不諱。被付懲戒人並未提出
任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，
並有違公務員服務法第 5  條規定公務員應誠實、謹慎之旨，應
依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
2 款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
