【裁判字號】    98,再審,1627
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1627 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 98 年 2  月 20 日鑑字
第 11352  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
一、請求事項：
請求撤銷 98 年度鑑字第 11352  號議決書之原議決，另為再審
議聲請人（下稱聲請人）不受懲戒之議決。
二、事實及理由：
（一）原議決（如證一）被付懲戒人欄記載：甲○○財政部基隆
      關稅局課員（業經免職，自 97 年 12 月 25 日生效）。
      惟經聲請人檢呈新事實、新證據，業經撤銷「免職令」復
      職（如證二），合先陳明。
（二）原議決適用法規顯有錯誤：所謂「適用法規顯有錯誤者」
      ，係指確定判決所適用法規顯然不合於法律規定，或與司
      法院現尚有效及大法官會議之解釋，或與司法院尚有效之
      判例顯然違反者而言。經查，
      1.按「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違
        法。二、廢弛職務或其他失職行為。」為公務員懲戒法
        第 2  條所明定。其立法理由係基於公務員執行公務必
        須依據法律與命令的規定，忠誠、廉潔而公正地從事其
        『職務』工作，若有違反法律與命令的規定而執行『職
        務』，或違背其『職務』上應盡的義務，或濫用其『職
        權』等情事，不但有損國家的利益，影響政府威信，且
        同時亦侵害人民合法權益，而衍生極為不良後果，故這
        些違法失職或濫權的公務員應負行政責任而應受懲戒。
        簡言之，公務員應受懲戒之構成要件，須因執行『職務
        』，並假借『職務』上之權力、機會或方法，而有違法
        失職或濫權之行為，始應受懲戒。例如公務員觸犯刑法
        第四章第 120  條（委棄守地罪）、第 121  條（不違
        背職務受賄罪）、第 122  條（違背職務受賄罪及行賄
        罪）、第 124  條（枉法裁判或仲裁罪）、第 125  條
        （濫權追訴處罰罪）、第 126  條（凌虐人犯罪）、第
        127 條（違法行刑罪）、第 129  條（違法徵收罪、抑
        留或剋扣款物罪）、第 130  條（廢弛職務釀成災害罪
        ）、第 131  條（公務員圖利罪）、第 132  條（洩漏
        國防以外之秘密罪）等瀆職罪，即應受懲戒。倘非因執
        行『職務』，縱令有違反法令、怠於執行職務或其他失
        職行為，尚難依公務員懲戒法相繩。
      2.揆諸司法院大法官會議 86 年 7  月 25 日釋字第 433
        號解釋文：「國家對於公務員懲戒權之行使，係基於公
        務員與國家間公法上之『職務』關係，與對犯罪行為科
        予刑罰之性質未盡相同」及理由書：「國家為公法人，
        其意思及行為係經由充當國家機關之公務員為之。公務
        員與國家之關係為公法上『職務』關係，國家對公務員
        有給予俸給、退休金等照顧其生活及保障其權益之義務
        ，公務員對國家亦負有忠誠、執行『職務』等義務。為
        維護公務員之紀律，國家於公務員有違法、廢弛『職務
        』或其他『失職』行為時，得予以懲戒。此一懲戒權之
        行使既係基於國家與公務員間公法上之權利義務關係，
        與國家對人民犯罪行為所科處之刑罰不盡相同」即明。
      3.將聲請人移送懲戒固屬財政部職權，但此非謂賦予財政
        部享有獨立「判斷餘地」，財政部仍宜詳細審酌全部證
        據與相關法令規定而為判定，不可恣意專斷、濫用裁量
        ，祇知狃於積習嚴苛處罰，而純立於懲戒目的之實踐，
        忽視公務員權益之保障。本案聲請人係因觸犯刑法第
        310 條第 2  項『加重誹謗罪』，業經臺灣高等法院判
        決確定，財政部爰依公務員懲戒法第 2  條及第 19 條
        規定，檢陳有關佐證資料移請貴會審議（請詳參貴會
        98  年度鑑字第 11352  號議決書第 4  頁五、）。惟
        查，聲請人觸犯刑法第 310  條第 2  項『加重誹謗罪
        』，係侵害個人法益，屬私領域之範疇，與公務員公法
        上之執行『職務』無關。故財政部逕依公務員懲戒法第
        2 條及第 19 條規定，移請貴會審議懲戒，不符公務員
        懲戒法第 2  條應受懲戒之要件，復有悖司法院大法官
        會議釋字第 433  號解釋文意旨。且前開『加重誹謗罪
        判處有期徒刑 4  月』部分，業經裁定得易科罰金，嗣
        經聲請人於 94 年 8  月繳納完結（如證三）。詎料，
        財政部仍將本案移請貴會審議懲戒，不無率斷，嗣貴會
        復依公務員懲戒法第 2  條第 1  項、第 24 條前段、
        第 9  條第 1  項第 1  款及第 11 條規定，議決聲請
        人應撤職並停用壹年之決定，顯有公務員懲戒法第 33
        條第 1  項第 1  款「適用法規顯有錯誤者」之情形。
（三）足以影響原議決之重要證據，漏未審酌：
      1.依據臺灣高等法院 96 年度上更（一）字第 541  號刑
        事判決 13 頁（理由六）（如證四）「…『中藥藥理學
        』節本，僅記載『火麻仁』為大麻乾燥成熟果實，惟二
        者之區別並未記載，是被告（聲請人）在未接獲基隆關
        稅局 90 年 5  月 16 日基普人字第 90103120 號函之
        前，其辯稱：查獲之『大麻種子』即為『火麻仁』，其
        並無『大麻種子』之確信，尚非不可採信，是此部分告
        發檢舉行為，要難令其負刑法誣告之罪責；惟此部分，
        公訴意旨認係與前開判決有罪部分，具有事實上一罪關
        係，本院自毋庸另為無罪之諭知，併此敘明。」足證聲
        請人自始（90  年 4  月 17 日起）即無虛構事實誹謗
        誣告故意（要難令其負刑法誣告之罪責）。大法官釋字
        第 509  號解釋「…行為人有相當理由確信其為真實者
        ，…」即不能以誹謗誣告相繩意旨參照。
      2.關稅總局【DGO3JQ6IGOO 】號函（如證五），證明海關
        內部 90 年 6  月 20 日前，曾討論「大麻子、火麻仁
        」問題，形成定見，促成「中藥用之大麻子、仁（火麻
        子、仁），不具發芽活性者」（請詳參證六）課徵關稅
        法律，總統令 91 年 1  月 1  日施行。關稅總局既就
        「大麻子、火麻仁」所衍生之爭議進行研討之際，則「
        大麻子（火麻子）、大麻仁（火麻仁）是否為同一中藥
        材」之爭議，於尚未定論前，自應准許聲請人之公評，
        嗣移送機關（財政部）亦修法「贊同」聲請人「火麻仁
        即是大麻子」評論，益加證明聲請人無虛構事實誹謗誣
        告故意。
      3.聲請人 93 年 4  月 26 日起呈文受害人和解道歉（如
        證七），94  年並損害賠償李君新臺幣 20 萬元整（如
        證八），且『加重誹謗罪判處有期徒刑 4  月』部分，
        業經裁定得易科罰金，嗣經聲請人於 94 年 8  月繳納
        完結（如證三），原議決似漏未審酌聲請人悔過遷善及
        原處分機關因新事實、新證據，將原免職令撤銷（請詳
        參證二）證據。
      4.綜前所陳，聲請人誣告罪之部分，業經臺灣高等法院
        96  年度上更（一）字第 541  號刑事判決，認定無虛
        構事實誹謗誣告之故意，且財政部亦修法「贊同」聲請
        人「火麻仁即是大麻子」評論，聲請人復於 93 年 4
        月 26 日起呈文受害人和解道歉，94  年並損害賠償李
        君新臺幣 20 萬元整。另最高行政法院 83 年 10 月
        28  日作成 83 年度判字第 2291 號判決，曾闡釋：「
        比例原則係淵源於憲法上法治國思想之一般法律原則之
        一種，具憲法層次之效力，故該原則拘束行政、立法、
        及司法等行為。因而行政機關於選擇達成行政目的之手
        段時，其作成之行政處分必須符合比例原則，換言之，
        除該行政處分須最適合於行政目的之要求，並不得逾越
        必要範圍外，尚須與所欲達成之行政目的間保持一定比
        例，始足當之。」惟貴會並未依公務員懲戒法第 10 條
        規定，參酌聲請人「行為之動機（基於法令適用之爭論
        ）與行為後之態度（與被害人和解道歉並損害賠償）」
        ，即逕行議決撤職並停止任用壹年，此嚴苛之議決，似
        有違憲法所定比例原則之要求。
（四）綜前所陳，本案貴會 98 年度鑑字第 11352  號議決，確
      有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款「適用法規顯
      有錯誤者」、6 款「就足以影響原議決之重要證據，漏未
      斟酌者」之情形，尚難令聲請人甘服，爰依法聲請再審議
      。鑒請貴會就聲請人所陳理由與事證重新審酌，本於職權
      儘速撤銷貴會撤職並停止任用壹年之議決，無任感禱。並
      提出下列書證影本各 1  份為證據：
      證一、本會 98 年度鑑字第 11352  號議決書。
      證二、財政部基隆關稅局 98 年 2  月 26 日致聲請人函
            （敘明免職令撤銷）。
      證三、臺灣基隆地方法院檢察署 94 年 8  月 25 日收取
            妨害名譽案件易科罰金錢款之收據。
      證四、臺灣高等法院 96 年度上更（一）字第 541  號判
            決第 13 頁。
      證五、關稅總局致聲請人函（DGO3JQ6IGOO ）說明海關進
            口稅則 1207 節之修正理由。
      證六、海關進口稅則 1207.99.10 號中藥用大麻子、仁（
            火麻子、仁）不具發芽活性者，稅率免稅。
      證七、聲請人 93.4.26  面呈陳泰宗組長、陳色娥股長請
            求聯繫李義禮和解之書狀。
      證八、臺灣基隆地方法院民事執行處 95 年 6  月 16 日
            執行筆錄（聲請人於 94.8.8 提存新臺幣 20 萬元
            本金部分，請債權人李義禮向提存所辦理取回）。
原移送機關財政部對再審議聲請之意見：
一、聲請書理由一所稱略以：聲請人業經本部基隆關稅局予以免
    職在案，嗣其檢陳新事實、新證據，復經撤銷「免職令」復
    職乙節，查聲請人因誣告案件經判刑確定，由基隆關稅局依
    法予以免職，並經銓敘部審定在案。嗣聲請人以已繳納罰金
    執行完畢為由，向該局提起復審，經該局將聲請人所陳向臺
    灣基隆地方法院檢察署查證，該署於 98 年 2  月 20 日函
    復略以，聲請人因誣告案件所處刑期業經與他罪妨害名譽案
    件定應執行刑期並減刑為有期徒刑 4  月，且已完納他罪罰
    金折抵刑期後，已無殘餘刑期可供執行，基隆關稅局重新審
    查上開事證後，認已不符合「公務人員任用法」第 28 條第
    1 項第 5  款規定之「…，判處有期徒刑以上之刑確定，尚
    未執行或執行未畢者」免職構成要件，爰依「公務人員保障
    法」第 44 條第 2  項規定，於 98 年 2  月 26 日以人字
    第 0987017101 號函撤銷原免職處分。
二、聲請書理由二所稱略以：「公務員懲戒法」第 2  條應受懲
    戒之構成要件，須因執行「職務」，並假借「職務」上之權
    力、機會或方法，而有違法失職或濫權之行為，始應受懲戒
    乙節，按貴會 90 年 7  月 26 日法律座談會決議，凡公務
    員之行為經判刑確定者，縱然其行為與公務無關，惟已涉及
    公務員品位問題，自有違「公務員服務法」第 5  條規範，
    即屬違法行為。承上所述，前揭條文所稱「違法」行為，涵
    括與職務無關之犯罪。是以，本部將王員移付懲戒，核無不
    當。貴會對於聲請人所作 98 年度鑑字第 11352  號議決書
    議決，認事用法，並無不當，聲請人之聲請為無理由，建請
    予以駁回。
    理  由
聲請人甲○○係財政部基隆關稅局課員，曾於 77 年間，因查驗
進口假髮未落實開箱查驗，致未查獲該批假髮夾帶香皂進口，行
為違失，經本會於 91 年 4  月 12 日以鑑字第 9648 號議決書
議決休職，期間 3  年，並已執行完畢在案。又因其上揭違失行
為，曾經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以涉有貪污犯罪而提起
公訴（其後經法院判決無罪確定在案），於法院審理中，因服務
於同機關之李義禮曾經出庭作證，致聲請人對李義禮心生怨隙。
嗣因李義禮於 90 年 2  月間，任職基隆關稅局五堵分局業務課
關員時，查核緝獲三才中藥房假藉中藥材火麻仁名義進口數量龐
大之大麻種子毒品案件，經該五堵分局推薦為 90 年全國反毒會
議表揚反毒有功人士，而受行政院表揚。自 90 年 5  月 20 日
起，聲請人因接獲財政部基隆關稅局 90 年 5  月 16 日基普人
字第 90103120 號函文，已知悉李義禮上揭查獲之物，為具有發
芽活性能力之大麻種子，而非不具發芽能力之火麻仁，李義禮接
受表揚，並無違誤，竟基於接續誣告之犯意，於 90 年 5  月
20  日、同年 6  月 6  日、7 月 2  日、7 月 27 日，分別向
財政部、關稅總局、基隆關稅局、基隆關稅局五堵分局及監察院
等機關，誣告稱「李義禮是調查局的線民，將中藥材火麻仁查報
為大麻種子毒品，藉以邀功受獎」等語，意圖使李義禮受行政懲
處。又於 90 年 6  月 26 日向臺灣基隆地方法院檢察署誣告稱
：李義禮因查緝火麻仁案，涉有圖利、偽造文書等罪等語，意圖
使李義禮受刑事處分，嗣經該署檢察官對李義禮為不起訴處分確
定。聲請人另又基於誹謗之概括犯意，於 90 年 7  月 3  日，
在基隆市○○街 198  巷巷道電線桿上，張貼布告，傳述散布李
義禮受緝毒表揚，不擇手段搶功，被推薦為考績委員候選人亦有
不公之不實事實；於 90 年 7  月 17 日，在基隆市○○街 198
巷海關宿舍門口，張貼布告，散布影射李義禮找黑道丟蛇害人家
之不實事項，均足以毀損李義禮之名譽。案經臺灣基隆地方法院
檢察署檢察官提起公訴，嗣經法院就聲請人所犯誣告及連續誹謗
罪分別判處罪刑確定。聲請人此等違法行為，除觸犯刑法外，並
有違公務員服務法第 5  條所定公務員應誠實、謹慎，不得有驕
恣，足以損失名譽之行為之旨，經財政部移送審議，本會於 98
年 2  月 20 日，以 98 年度鑑字第 11352  號議決，予以撤職
並停止任用壹年之懲戒處分。聲請人於法定期間內，以原議決適
用法規顯有錯誤，及有足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌為
由，聲請再審議前來，本會議決如下：
一、關於指摘原議決適用法規顯有錯誤部分：
    按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂適用法規顯
    有錯誤，係指原議決依據之法規在適用上有明顯錯誤，亦即
    不適用法規或適用不當而言。又國家基於公務員與國家間公
    法上之職務關係，自得制定公布公務員服務法等法律，要求
    公務員遵守一定之義務。並對違反法定義務者，依法予以懲
    戒。公務員懲戒法第 2  條規定「公務員有左列各款情事之
    一者應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務或其他失職行為。
    」，其第 1  款所指之「違法」，自不限於公務員執行職務
    時所為之違法行為。違反公務員服務法所定義務之行為，雖
    非屬職務上之行為，亦屬該款所稱之違法行為，應依法予以
    懲戒。原議決以聲請人上揭違法行為，雖非屬職務上行為，
    然其行為除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定
    公務員應誠實、謹慎，不得有驕恣足以損失名譽之行為之旨
    ，即違反該法條所定公務員應保持品位之義務，因而依公務
    員懲戒法第 2  條第 1  款規定，予以懲戒，自無適用法規
    顯有錯誤之可言。又原議決理由欄已就聲請人前曾有行政違
    失行為，經本會議決休職，期間 3  年，並已執行完畢及其
    如何因與同事李義禮發生怨隙，如何以上述手段，對李義禮
    為誣告、連續誹謗，毀損李義禮名譽，及聲請人申辯稱大麻
    種子即火麻仁等語為不足採信等情詳予論述說明（詳見原議
    決理由欄記載），因而依法酌情對聲請人為撤職並停止任用
    一年之懲戒處分。即原議決已依公務員懲戒法第 10 條，審
    酌該法條所列行為之動機、目的、手段、行為人之品行，行
    為所生之損害或影響，行為後態度等情，而為上述適當之懲
    戒處分。該處分亦無失諸苛重，違反比例原則之可言。聲請
    意旨指稱：其上述違反刑法之行為，並非因執行職務而有該
    違法行為，且判刑復經裁定得易科罰金，並經聲請人繳納准
    予易科罰金完畢，財政部仍將該案移送懲戒，不無率斷，又
    依大法官會議釋字第 433  號解釋文稱「國家對於公務員懲
    戒權之行使，係基於公務員與國家間公法上之職務關係，與
    對犯罪行為科予刑罰之性質未盡相同」等意旨，原議決實不
    能對聲請人為上述懲戒處分，又原議決未依公務員懲戒法第
    10  條規定，參酌聲請人行為之動機、行為後之態度（與被
    害人和解道歉並損害賠償），而為該嚴苛之懲戒處分，有違
    比例原則云云，指摘原議決適用法規顯有錯誤，尚難認為有
    理由。
二、關於指摘原議決就足以影響原議決之重要證據漏未斟酌部分
    ：
    按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂就足以影響
    原議決之重要證據漏未斟酌者，係指該證據於議決前已提出
    ，本會未予斟酌，或捨棄不採而未載理由，且該證據足以動
    搖原議決之基礎者而言。聲請人提出上述如事實欄所列之證
    二至證八等書證，指為原議決漏未審酌之重要證據，然經查
    證四即臺灣高等法院 96 年度上更（一）字第 541  號判決
    ，原議決已予斟酌並以該判決作為證據，認定聲請人於 90
    年 5  月 20 日及其後日期有誣告李義禮之違法行為，原議
    決並未認定上開日期前聲請人有誣告李義禮之犯罪行為。是
    該判決第 12 頁至第 13 頁即理由六所指聲請人於 90 年 4
    月 17 日至 90 年 5  月 20 日（不包含 90 年 5  月 20
    日）以前對李義禮所為檢舉告發行為，尚難令負誣告罪責一
    節，自難執為有利於聲請人之證據，聲請人以上開判決該部
    分論斷，指為原議決漏未斟酌之重要證據，顯非可採。至於
    聲請人所提出之證六、即海關進口稅則 1207.99.10 號，敘
    明中藥用之大麻子、仁（火麻子、仁）不具發芽活性者，稅
    率免稅之稅則規定並不足作為有利於聲請人之證據，原議決
    縱未予斟酌，亦不影響原議決對聲請人違法事實之認定。其
    餘證據部分，證二即財政部基隆關稅局 98 年 2  月 26 日
    致聲請人函（敘明免職令己撤銷），係原議決於 98 年 2
    月 20 日審議後始存在之證據，證三即臺灣基隆地方法院檢
    察署收取妨害名譽案件易科罰金錢款之收據、證五即關稅總
    局致聲請人函（DG03JQ61G00 ）（說明海關進口稅則 1207
    之修正理由），證七即聲請人面呈陳泰宗組長等人，請連繫
    李義禮和解之書狀（包含聲請人致李義禮之道歉函），證八
    即臺灣基隆地方法院民事執行處 95 年 6  月 16 日執行筆
    錄，均未經聲請人於原議決前提出，況該等證據經核亦均不
    足動搖原議決之基礎，自均難指為原議決漏未斟酌之重要證
    據。聲請人將上開證據指為足以影響原議決之重要證據漏未
    斟酌，據以聲請再審議，亦難認為有理由。
據上論結，本件再審議之聲請，為無理由，應予駁回，爰依公務
員懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
