【裁判字號】    98,鑑,11408
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11408  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺南縣保西國民小學（下稱保西國小）
    前校長（87  年 4  月 1  日退休），82  年間，被付懲戒
    人利用擔任保西國小校長期間，辦理「消防設備及相關設施
    工程」之機會，圖利本案關係人郭玫纖，明知關係人郭玫纖
    毫無施設消防工程能力，卻事先議謀，由設計監造至施工均
    由本案關係人郭玫纖承攬，再由本案關係人郭玫纖以渠開設
    之高頂文教用品實業社（以郭女之母郭黃秀鳳名義登記，以
    下簡稱高頂社）、師苑文教用品實業社（以郭女之子莊曜禎
    名義登記，以下簡稱師苑社），配合郭玫纖由翁統民出面商
    借之國介企業有限公司（負責人陳國屏），以虛偽投標方式
    （因高頂社、師苑社並未具備消防公會會員資格），以符合
    公開招標程序，除同意郭玫纖一人代表該兩商家簽具切結書
    ，而以具有該項資格之國介企業有限公司，以低於底價新臺
    幣（下同）5 千元即 129  萬 5  千元之價格得標，又同意
    由郭玫纖代表該公司簽訂合約，再由翁統民負責設計與施工
    ，致該工程毫無貢獻之本案關係人郭玫纖因而向翁統民收取
    工程款百分之 30 ，計 38 萬 8  千 5  百元之不法利益，
    事後再以郭玫纖虛設之永弘行名義，以臺灣省建築師公會受
    委託設計房屋之制式「委託契約書」充抵該消防工程之委託
    設計監造契約書（內容與消防工程毫無關係），以符合設計
    監造與施工分屬不同廠商之規定，而實際上均由翁統民負責
    設計、施工，甲○○明知永弘行並未派員從事設計監造及驗
    收，卻於 82 年 10 月 15 日初驗驗收紀錄及 82 年 11 月
    8 日正式驗收紀錄「監工人員」、會驗人員欄中，同意郭女
    偽造「永弘行印」、「周文軒」，使郭玫纖得以永弘行名義
    領取該工程之設計監造費 4  萬 6  千 6  百 20 元，共圖
    利本案關係人郭玫纖不法利益 43 萬 5  千 1  百 20 元，
    另甲○○涉嫌於 82 年 10 月 22 日及 82 年 10 月 30 日
    收受郭女賄款 3  萬 3  千及 5  萬元。案經臺灣臺南地方
    法院 89 年 6  月 8  日刑事判決無罪，檢察官提起上訴，
    嗣經臺灣高等法院臺南分院 91 年 4  月 11 日刑事判決論
    處被付懲戒人依據法令從事公務之人員，經辦公用工程，收
    取回扣罪，有期徒刑 10 年，褫奪公權 8  年，被付懲戒人
    不服提起上訴，經最高法院 91 年 10 月 17 日刑事判決原
    判決撤銷，發回臺灣高等法院臺南分院審理中。
二、被付懲戒人所為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣臺南地方法院 86 年度訴字第 1292 號刑事判決。
（二）最高法院 91 年度台上字第 5824 號刑事判決。
（三）臺灣高等法院臺南分院 90 年度上更（一）字第 472  號
      刑事判決。
（四）臺南縣政府考績委員會 91 年第 12 次會議紀錄。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、關於保西國小消防工程一事，申辯人從設計發包到驗收，皆
    依法辦理，絕無違法情事，更無貪贓收賄，經一審判決無罪
    。更一審雖判決有罪，但經最高法院於 91 年 10 月 17 日
    判決撤銷，發回更審。目前更二審審理中。敬請各委員諒察
    。
二、申辯人原不認識郭玫纖，高頂社、師苑社、國介公司均有施
    設消防工程之能力，均可參加工程招標。工程監工、驗收，
    永弘行亦有指派王惠三參加，本件工程有照原合約完工，且
    做得很好。申辯人對工程陌生，無端陷入此漩渦，頗感冤枉
    。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○原為臺南縣歸仁鄉保西國小校長（87  年
    4 月 1  日退休），綜理該校所有行政業務，82  年 6  月
    至 11 月間，其辦理保西國小消防設備及相關設施工程時，
    緣有郭玫纖之女子（下稱郭女），自己為實際負責人所開設
    之高頂文教用品實業社（下稱高頂社）及師苑文教用品實業
    社（下稱師苑社），並無施設消防工程之能力，竟以該高頂
    社、師苑社及委由翁統民出面商借之國介企業有限公司（下
    稱國介公司）營業證照參與該工程之投標，並於 82 年 7
    月 26 日，以該借來之國介公司名義，以低於底價之 129
    萬 5  千元得標，郭女旋以國介公司名義與保西國小簽訂工
    程承攬合約，再交由翁統民負責設計施工。郭女另再以永弘
    行（登記負責人為周文軒）名義，以臺灣省建築師公會受委
    託設計房屋之制式委託契約書（內容與消防工程毫無關係）
    充當本件消防工程之委託設計監造契約書，與保西國小簽訂
    委託設計監造契約，以符合設計監造與施工分屬不同廠商之
    規定，然實際上均由翁統民負責設計、施工。被付懲戒人辦
    理本項工程時，因疏忽，未查明郭女上揭以無施設消防工程
    能力之高頂社、師苑社名義、及借用國介公司名義參與投標
    以及以上述制式委託契約書混充消防工程委託設計監造契約
    書等事實，遽代表保西國小與郭女簽訂工程承攬及委託設計
    監造合約（郭女係以國介公司、永弘行名義與保西國小簽約
    ）。本件工程 82 年 11 月 8  日正式驗收時，永弘行名義
    上負責人周文軒及其員工並未到場參與驗收，驗收紀錄上於
    「監工人員」及「會驗人員」欄中，加蓋「永弘行印」、「
    周文軒」印，表明永弘行之負責人周文軒或其員工有參與監
    工、驗收等文義，係虛偽不實，被付懲戒人亦疏忽未查明上
    情，仍於該驗收紀錄上代表保西國小批示「准予驗收」，使
    郭女得以向實際承做該工程之翁統民抽取工程款 30 ％即
    38  萬 8  千 5  百元之利益。被付懲戒人執行上揭工程開
    標、簽約、准駁驗收等職務，未盡切實，不無疏失。
二、以上事實，有被付懲戒人、證人即保西國小前後任總務主任
    蔡惠安、張耀田以及翁統民、鄭榮欽、陳惠嘉、翁玉里等人
    於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦 86 年度偵字第
    1883  號被付懲戒人及郭女貪污一案偵查中之供述、證述以
    及附於該偵查卷內之上述工程開標、驗收紀錄、工程委託契
    約書等影本可資參酌證實。雖被付懲戒人申辯意旨否認上揭
    違失情事，辯稱本件工程，從設計、發包到驗收，伊皆依法
    辦理等語，並於受本會委員訊問時，申辯稱：高頂社、師苑
    社均有施設消防工程之能力，本件工程監工、驗收時，永弘
    行亦有派王惠三到場參與監工、驗收等語，然其上揭所辯，
    與其本人及上述證人即蔡惠安等人於上述案件偵查中之供述
    、證述情節不符，核屬卸責之詞，難於採信。其違失事證已
    臻明確，核其所為，係有違公務員服務法第 7  條所定公務
    員執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
三、臺灣省政府移送意旨另以：被付懲戒人係意圖圖利郭女，明
    知郭女無施設消防工程之能力，竟配合郭女，讓郭女以高頂
    社、師苑社及借來之國介公司名義，以虛偽投標方式，由郭
    女以國介公司名義以 129  萬 5  千元標得上揭消防工程，
    又同意郭女以國介公司名義簽訂工程合約，另同意郭女以臺
    灣省建築師公會之制式委託契約書，混充為該消防工程之委
    託設計監造契約書，並由郭女以永弘行名義與保西國小簽訂
    委託設計監造契約，實際上，郭女係將該工程交由翁統民設
    計施工，永弘行亦未曾派員到場監工、驗收，被付懲戒人又
    同意郭女於驗收紀錄上偽造「永弘行印」、「周文軒」印並
    准於驗收，使郭女得以向翁統民抽取工程款 30 ％即 38 萬
    8 千 5  百元之不法利益，又得以永弘行名義領取設計監造
    費 4  萬 6  千 6  百 20 元之不法利益，被付懲戒人並因
    而於 82 年 10 月 22 日及 82 年 10 月 30 日收取郭女交
    付之賄款（回扣款）3 萬 3  千元及 5  萬元，被付懲戒人
    犯貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 3  款之收取回扣罪及
    刑法第 216  條、第 213  條之行使公務員登載不實之公文
    書罪，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴（86  年度
    偵字第 1883 號、第 5416 號）一節，經查被付懲戒人該部
    分被訴犯罪，業經臺灣臺南地方法院於 89 年 6  月 8  日
    以 86 年度訴字第 1292 號刑事判決諭知無罪，其判決主要
    理由係認本案工程或許由郭女以借牌方式取得，或驗送時永
    弘行實際上並未派人隨同驗送，然工程確已如期完工，並經
    驗收完畢使用，並無證據足以證明被付懲戒人有故意圖利郭
    女，並向郭女收取回扣，及有被訴行使登載不實公文書等犯
    行，自應認為不能證明被付懲戒人犯罪等情為其論據。檢察
    官不服該判決提起上訴，終經臺灣高等法院臺南分院 97 年
    度重上更（六）字第 208  號刑事判決，以上訴逾期為由駁
    回該上訴，並經最高法院於 98 年 1  月 22 日以 98 年度
    台上字第 425  號刑事判決駁回檢察官提起之第三審上訴確
    定在案，此有各該判決正本附卷可稽。而被付懲戒人申辯意
    旨亦否認此部分犯罪，因查無證據足資證實，自不能認被付
    懲戒人有此部分犯罪違法行為而併予懲戒，附此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
