【裁判字號】    98,鑑,11413
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11413  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間陸月。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於桃園縣政府警察局桃園分局警備隊服務
    期間，於 95 年 10 月 3  日擔服 0  至 2  時值班勤務，
    因維修電腦故疏於注意戒護前（2 ）日由同隊警員張晃耀查
    獲逮捕之毒品案件人犯陳美琪，致陳女自己掙脫腳鐐脫逃。
    劉員察覺人犯脫逃後，不思力挽狂瀾，試圖補救，反湮滅該
    人犯所涉毒品案件之相關證據，劉員涉犯過失致職務上依法
    逮捕拘禁之人脫逃、湮滅證據罪等案件，案經桃園地檢署檢
    察官 97 年 1  月 29 日以 97 年度偵字第 2402 號聲請簡
    易判決處刑書聲請簡易判決，復經臺灣桃園地方法院於 97
    年 12 月 31 日以 97 年度桃簡字第 372  號簡易判決書處
    以：「應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
    幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年」確定。
二、劉員擔服值班勤務，本應隨時注意人犯戒護安全，防止脫逃
    ，且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，俟察覺人犯脫
    逃後，竟思湮滅該人犯之刑事相關證據，依公務員懲戒法第
    2 條第 1  款規定應移付懲戒。
三、綜上，本案被付懲戒人核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    所定違法情事，爰依同法第 19 條規定報請移付懲戒。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣桃園地方法院刑事簡易判決書。
（三）臺灣桃園地方法院判決確定函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 5  月 1  日送達，有送達證書附
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條之規定，逕為議決。
被付懲戒人甲○○原係桃園縣政府警察局桃園分局警備隊隊員（
現為桃園縣政府警察局偵查佐），於任職該警備隊期間之 95 年
10  月 2  日晚上 6  時起至翌（3 ）日上午 6  時止，擔服值
班、路暢、查抄等勤務。同年月 3  日凌晨 0  時至 2  時許，
在桃園市○○路 135  號 3  樓之警備隊內值勤，執行該警備隊
副隊長楊健文指派，戒護前日由同分局警備隊員張晃耀查獲並依
法逮捕之毒品案件人犯陳美琪之勤務，惟值勤時，因維修電腦之
故，竟疏未隨時注意對陳美琪之戒護，致陳美琪自行掙脫腳鐐脫
逃。俟被付懲戒人察覺人犯脫逃後，竟又基於湮滅刑事證據之犯
意，於同日凌晨 5  時許，趁無人注意之機會，將警員張晃耀前
已製作完成之該案卷宗及查扣之毒品海洛因 0.2  公克，自該警
備隊隊長涂益嘉之桌上取走，並以該警備隊之碎紙機銷毀，而湮
滅陳美琪涉犯毒品案件之刑事證據。案經臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣桃園地方法院刑事簡易判
決論以被付懲戒人公務員因過失致職務上依法逮捕拘禁之人脫逃
罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日；又公務員假藉職務上之機會，湮滅
關係他人刑事被告案件之證據，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；應執行有期徒刑
肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩刑貳
年，並於 98 年 2  月 16 日確定在案。凡此事實，有臺灣桃園
地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 1106 號、第 2402 號聲
請簡易判決處刑書、臺灣桃園地方法院 97 年度桃簡字第 372
號刑事簡易判決及同院 98 年 4  月 7  日桃院永刑協 97 桃簡
372 字第 0980011672 號函（敘明判決確定日期）等影本附卷足
證，被付懲戒人復未為任何申辯，其違失事證，至為明確。核被
付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條
所定公務員應誠實，謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 2
款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
