【裁判字號】    98,鑑,11416
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11416  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
本件不受理。
    理  由
一、按懲戒案件移送審議之程序違背規定者，應為不受理之議決
    ，公務員懲戒法第 26 條第 1  款規定甚明。又同法第 19
    條第 1  項但書規定，各級行政長官對於所屬九職等或相當
    於九職等以下之公務員，認有違法失職情事，得逕送公務員
    懲戒委員會審議者，以各院、部、會長官及地方最高行政長
    官或其他相當之主管長官為限。查 88 年精省後，警察人員
    分別隸屬內政部、直轄市政府。對於九職等以下警察人員之
    逕送本會審議，所稱之各院、部、會長官及地方最高行政長
    官，係指內政部部長及院轄市市長而言。至於臺灣省政府主
    席及準直轄市市長均不包括在內。
二、次按警察人員人事條例第 9  條規定：「警察人員由內政部
    管理，或交由直轄市政府管理。」同條例第 16 條、第 21
    條、第 34 條關於警察之任官程序、警察職務之遴任、辦理
    考績程序，均規定由內政部或直轄市政府為之，而未及於臺
    灣省政府。凡此足見內政部部長、直轄市市長始為警察人員
    之部會長官、地方最高行政長官。是以得依公務員懲戒法第
    19  條第 1  項但書規定，將所屬九職等以下之警察人員移
    送本會審議者，自以內政部部長、或直轄市市長為限。至於
    臺灣省政府主席及準直轄市市長則不與焉。
三、本件移送機關臺灣省政府移送意旨略以：被付懲戒人甲○○
    係臺北縣政府警察局瑞芳分局警員（職等警佐），於 97 年
    3 月 14 日，駕駛自用小客車，在臺北縣貢寮鄉台 2  丙線
    27.8  公里處，疏於注意，與重型機車騎士林登煌發生碰撞
    ，致林登煌受傷，經送醫不治死亡。其過失致人於死，經臺
    灣基隆地方法院判處罪刑，並緩刑 2  年確定在案。因認被
    付懲戒人涉有違法情事，移送本會審議等語。
    本會經核臺灣省政府主席並非被付懲戒人之地方最高行政長
    官。被付懲戒人縱有違法情事，亦應由內政部移送方為合法
    。乃臺灣省政府將之移送本會審議，揆諸首揭說明，其移送
    審議之程序自非合法，應為不受理之議決。
據上論結，本件有公務員懲戒法第 26 條第 1  款情形，應為不
受理之議決，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
