【裁判字號】    98,再審,1628
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1628 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 3  月 20 日
鑑字第 11378  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原係交通部臺灣鐵路管
理局（下稱臺鐵局）機務處車輛課客貨車股工務員，監察院因其
於任該職期間，辦理「空調客車設備更新工程」，違反政府採購
法相關規定，且未確實審查投標廠商財力證明資格文件，施工執
行進度填報不實、未依合約報請扣收履約保證金，致承商無法完
全履行合約，造成臺鐵局重大之運能損失，認有違法失職情事，
提案彈劾，經本會以 98 年度鑑字第 11378  號議決降貳級改敘
在案。茲聲請人認原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5
款及第 6  款之情形，聲請再審議，其聲請意旨略以：
壹、依據公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款及第 6  款，
    聲請再審議。
貳、本案議決書送達時間為 98 年 4  月 2  日（如證物 1）。
參、議決書第 24 頁「…未要求所屬即機務處甲○○等相關採購
    人員受該政府採購法之專業訓練，致其與甲○○等人均缺乏
    政府採購法之相關知識…」等 1  項。經查政府採購法於民
    國 88 年 5  月 27 日起施行，臺鐵局自 93 年起（第 1
    期訓練期間為 93 年 11 月 29 日至 12 月 24 日），才開
    始辦理採購法專業人員訓練班（如證物 2）。本案本人於
    90  年間被付與辦理「空調客車設備改善」任務之執行，適
    逢政府採購法施行初期，臺鐵局未辦理專業訓練（經查確實
    於 93 年起才開始辦理專業訓練，如證物 2），將工程交付
    予未受專業訓練人員之本人辦理，審計及監察機關以事後稽
    查方式，認為本人不熟悉政府採購法等，歸責予本人應付「
    疏忽咎責」並以予懲戒，為明確之不平等待遇處理，不能為
    懲戒之認定。
肆、議決書第 26 頁「並未詳予審查投標廠商履約所需財力，未
    令承商出具承作能力中有關之證明文件，即予開標紀錄記載
    各廠商之資格經審查合格。同年 12 月 3  日承商再次參與
    投標，被付懲戒人甲○○仍未審查承商之財力資格…」等 1
    項，經查監察院原提案並未明確提出證據及事實，應為推斷
    之敘述，不能為懲戒之認定。
    查本案由臺鐵局材料處主辦公告招標，90  年 11 月 6  日
    第 3  次開標共 2  家廠商投標，各投標廠商之投標文件經
    審標結果均合格；查該等投標文件資料，均統一存放於臺鐵
    局公告招標單位處（即臺鐵局材料處處所）；本案監察院委
    員詢問時，要求提供「廠商投標時提出之財力證明」，經臺
    鐵局材料處多次尋找，均無法提出該等資料，故本人據實答
    覆「已找不到開標時之廠商資格等資料」，又查，該等資料
    依規定，由臺鐵局材料處保存，然該單位無法提出審標資料
    供查核，逕認為本人不依規定審查招標資料，此根本就是違
    反常理，且監察院原提案並未明確提出證據及事實，應為推
    斷之敘述，不能為懲戒之認定。
伍、議決書第 27 頁「本工程為交通部列管考核之重大工程，臺
    鐵局每月均須向交通部及行政院公共工程委員會填報工程執
    行進度，然被付懲戒人甲○○竟未依實際執行進度填報，每
    月所填報之執行進度均不實…」。查本案之整體之工程進度
    ，本人確已依服務機關臺鐵局之規定填報，不能為懲戒之認
    定。
一、臺鐵局對車輛整體工程進度計算原則：
（一）完成預算動支請示，整體累計進度為 30 ％。
（二）完成公告招標，整體累計進度為 40 ％。
（三）完成決標簽約，整體累計進度為 60 ％。
（四）完成開工，整體累計進度為 70 ％。
（五）全部車輛完工，累計進度為 100％（車輛施工期僅佔 30
      ％）。
    本工程計算原則如前申辯書第 5  頁至第 6  頁（如證物 3
    ）
二、臺鐵局 90 年間，本案（空調客車設備更新）及其他車輛工
    程之整體工程進度，均依前項原則填報，詳述如下：
（一）空調客車設備改善，91  年 6  月總累計實際進度「66％
      」，實際工作摘要「…第一輛樣車於 91.6.15  進廠改造
      …」。（如證物 4  第 5  頁）
（二）DR2900、3000  型柴聯車設備更新工程，91  年 3  月總
      累計實際進度「56％」，實際工作摘要「…第一輛樣車進
      廠施工…」。（如證物 5  第 2  頁）
（三）EMU200  型車廂更新，91  年 6  月總累計實際進度「71
      ％」，實際工作摘要「…首批三輛樣車送車更新。」。（
      如證物 6  第 3  頁）
（四）莒光號 FPK10400 型（FPK11400  型）45  輛改善工程，
      91  年 2  月總累計實際進度「79％」，實際工作摘要「
      第一輛客車改造施工中」。（如證物 7  第 3  頁）
    如上所述，本案空調客車設備改善第 1  輛車進廠改造時，
    整體工程進度填報 66 ％〔如上第（一）項所述〕，同年（
    90  年）間其他 3  工程案，第 1  輛車進廠施工時，整體
    工程進度分別填報 56 ％、71％及 79 ％〔如上第（二）項
    至第（四）項所述〕，均如前第一項之原則填報，已明確顯
    示本人確已依臺鐵局規定，填報整體工程進度，並未有不實
    填報情事。
陸、本案監察機關約詢時，當時本人有坦承部分缺失，造成服務
    機關（臺鐵局）損失，本案本人已檢討改進，且已接受服務
    機關申誡 2  次懲處之懲處。惟，查本案經司法機關不起訴
    處分，證明本人並無違法之犯意與犯行，且本人已積極處理
    後續事宜，並已向廠商求償，除已扣留工程款新臺幣 4  千
    餘萬元外，另依法提起訴訟，案經臺灣臺北地方法院判決勝
    訴；又綜上事實所述（第參項至第伍項），本人已依規定辦
    理投標商資格審查及填報工程進度等，本案議決書主文降貳
    級改敘之嚴厲懲戒，本人認為過於嚴厲並無法接受，敬請原
    議決書主文撤銷，再審議。
柒、證據（均影本在卷）：
    1.公務員懲戒委員會送達證書。
    2.交通部 98 年 3  月 26 日交路（一）字第 0980002613
      號函。
    3.前申辯書第 5  頁及第 6  頁。
    4.空調客車設備改善（已解約）進度執行表。
    5.DR2900、3000  型柴聯車設備更新工程進度執行表。
    6.EMU200  型車廂更新進度執行表。
    7.莒光號 FPK10400 型（FPK11400  型）45  輛改善工程進
      度執行表。
監察院原提案委員對再審議聲請書之意見：
一、本案工程標單之「廠商資格」規定：「廠商須曾製造、組裝
    或改造鐵路車輛之工廠，並應具備設計、製造供應能力者，
    須出示承作能力之具體證明文件，如履約所需設備、技術、
    財力、人力、場所之說明及品質管制能力等之文件」（彈劾
    案文附件 7  之第 27 頁）。其開標紀錄業載明：「資格部
    分經審查均合格」（彈劾案文附件 8  之第 28 頁）。莊員
    於本院約詢時亦坦承：「資格標是我審查的」（彈劾案文附
    件 22 之第 88 頁），然相關卷證卻獨漏投標廠商所提相關
    財力證明及相關審查情形，顯未確實要求投標廠商提送財力
    證明等資格文件並予審查。
二、有關莊員採購專業能力不足及工程執行進度填報不實部分，
    渠於本院約詢時曾表示：「上過 1、2 天的採購法基本課程
    。執行進度之填寫是沒有明文規定的，是以前的人告訴我的
    做法。」（彈劾案文附件 22 之第 71、72 頁）。按公務員
    服務法第 1  條明定：「公務員應遵守誓言，忠心努力，依
    法律命令所定，執行其職務。」公務人員服務誓言則為：「
    余誓以至誠，奉行憲法，恪遵政府法令，忠心努力，切實執
    行職務…。如違誓言，願受最嚴厲處分。」公務員應本於良
    知，依法行政積極任事，莊員對於業管業務之相關法令，不
    應以不知而免責。
三、經核，莊員申辯書所辯內容，經查其違失事項，業已於本院
    彈劾案文論述綦詳，該員並有施工圖及實體模型尚未審查通
    過即送樣車予承商改裝、任令 6  千餘萬元之履約保證金連
    帶保證書過期而遭銀行拒付等主要違失情事，且仍有 38 輛
    送改造車廂遭承商扣留中，影響客運運量，造成重大運能損
    失，自難謂與上開違失情節無關。莊員主辦本採購案核有嚴
    重違失，確有違反公務員服務法第 1  條、第 2  條、第 5
    條及第 7  條等規定，仍請公懲會衡酌並依法審議。
    理  由
按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款所謂發現確實之新證
據，足以變更原議決者，係指該項證據於原審議程序時即已存在
，因不知有該證據現始知之，或雖知之而不能使用，現始得使用
，且該證據如經斟酌，足以動搖原議決之基礎者，始足當之。又
其第 6  款所謂就足以影響原議決之重要證據漏未斟酌者，係指
原議決前已提出之證據而未予斟酌，如予斟酌，足認應變更原議
決者而言。本件再審議聲請以：（一）聲請人於 90 年間受命辦
理「空調客車設備改善工程」，當時適逢政府採購法施行初期，
而臺鐵局則於 93 年才開始辦理政府採購法專業人員之訓練。將
工程交付未受專業訓練之聲請人，事後又以聲請人不熟悉政府採
購法，歸責聲請人而予懲戒，殊非公平。（二）原議決認定聲請
人未確實審查投標廠商之財力及相關資格證明文件，但聲請人於
監察院約詢時已據實答覆「已找不到開標時之廠商資格等資料」
，且該等資料依規定係由臺鐵局材料處保存，該單位無法提出審
標資料供查核，逕認係聲請人不依規定審查招標資料，根本違反
常理。（三）原議決認定聲請人於施工執行進度填報不實，而有
違失，惟聲請人確已依臺鐵局之規定填報，未有不實填報情事。
並提出證一、公務員懲戒委員會送達證書；證二、交通部 98 年
3 月 26 日交路（一）字第 0980002613 號函；證三、97  年
10  月 30 日聲請人所具申辯書第 5  頁及第 6  頁；證四、空
調客車設備改善進度執行表；證五、 DR2900、3000 型柴聯車設
備更新工程進度執行表；證六、EMU200  型車箱更新進度執行表
；證七、莒光號 FPK10400 型（FPK11400  型）45  輛改善工程
進度執行表等影本為證，認原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1
項第 5  款、第 6  款所列之再審議事由。惟查：前述證據，其
中證一係本會原議決書正本之送達證書，聲請人係以之證明其於
合法期間內聲請再審議，就本件而言，自非公務員懲戒法第 33
條第 1  項第 5  款、第 6  款之證據；證二交通部公文發文日
期係 98 年 3  月 26 日，已在原議決日期 98 年 3  月 20 日
之後，顯非原議決時已存在之證據，自難謂係未經發現之新證據
，況聲請人既承辦有關採購業務，自不能藉口不熟悉政府採購法
令而諉責，此亦原議決之所以認聲請人雖不熟悉政府採購法令而
仍認應予懲戒之緣由；證三係聲請人於原議決審議程序中所提出
之申辯書之部分內容，並為原議決所不採；證四則係彈劾案文之
附件 14 ，亦經原議決斟酌，列為聲請人應負違失咎責之證據，
自非漏未斟酌之證據；證五、證六、證七均係原議決時已存在之
證據，聲請人並未釋明有何不知其存在或不能使用之事由，且該
等證據係其他車輛更新設備或改善等工程之進度表，與本案無涉
，縱令斟酌，亦不足以動搖原議決之基礎。綜上，聲請人依公務
員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款、第 6  款之規定提起本件
再審議，自屬無理由，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
