【裁判字號】    98,鑑,11410
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11410  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人雲林縣警察局警員甲○○，前因家庭暴力事件
    ，經臺灣雲林地方法院以民事通常保護令裁定命被付懲戒人
    不得直接或間接對於曾麗芳為騷擾之聯絡行為，該保護令自
    核發時起生效，有效期間為 1  年。詎被付懲戒人明知有上
    開保護令存在，竟基於違反該保護令之犯意，於 97 年 3
    月 15 日下午，駕車搭載其子女林○勳、林○臻，沿雲林縣
    虎尾鎮省道臺 78 線快速道路由西往東方向行駛，同日下午
    3 時 30 分許，途經該路段虎尾、斗六交流道之間某處，偶
    遇曾麗芳駕駛自用小客車自其後方駛來，竟以減速、變換車
    道阻擋及驅車追逐等方式，迫使曾麗芳停車上前與其理論，
    被付懲戒人即藉此方式騷擾曾麗芳，違反上開保護令。案經
    臺灣雲林地方法院刑事判決「處拘役伍拾玖日，如易科罰金
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
    」確定在案。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院 98 年 2  月 3  日雲院明刑敬決 97
      易 930  字第 00781  號函。
（二）臺灣雲林地方法院 97 年 12 月 18 日 97 年度易字第
      930 號刑事判決。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 4  月 21 日送達，有送達證書
    附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局警員，為曾麗芳之前配偶
    （已於 96 年 5  月 1  日協議離婚，並辦妥戶籍登記），
    係家庭暴力防治法第 3  條第 1  款所指之家庭成員。又被
    付懲戒人前因家庭暴力事件，經臺灣雲林地方法院於 96 年
    12  月 17 日，以 96 年度家護字第 591  號民事通常保護
    令，裁定命被付懲戒人不得直接或間接對於曾麗芳為騷擾之
    聯絡行為，該保護令有效期間為 1  年，並經雲林縣警察局
    虎尾分局家暴官於 96 年 12 月 31 日對其告誡執行。緣被
    付懲戒人於 97 年 3  月 15 日下午，駕駛自用小客車搭載
    其子女林○勳、林○臻，由雲林縣虎尾鎮○○道駛上臺 78
    線快速道路，由西往東方向行駛，於同日下午 3  時 30 分
    許，途經該路虎尾、斗六交流道間某處，偶遇曾麗芳駕駛車
    牌號碼 6966-SX  號自用小客車自其後方駛來，詎被付懲戒
    人竟基於違反上開保護令之犯意，以減速、變換車道阻擋後
    車之方式，迫使曾麗芳停車上前與其理論，被付懲戒人則未
    予回應，旋即曾麗芳又駕車離去，被付懲戒人見狀亦驅車上
    前追趕，於曾麗芳駛下斗六交流道，欲再駛上斗六交流道時
    ，被付懲戒人又駕車橫檔在曾麗芳車前，致曾麗芳無法開車
    ，乃下車與被付懲戒人理論，以此方式直接騷擾曾麗芳，而
    違反上開法院所核發之民事通常保護令。案經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣雲林地方法院為刑事
    判決，論被付懲戒人以違反法院依家庭暴力防治法第 14 條
    第 1  項所為禁止直接為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令
    裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束確定。
    上開事實，有臺灣雲林地方法院 97 年 12 月 18 日 97 年
    度易字第 930  號刑事判決及同院 98 年 2  月 3  日雲院
    明刑敬決 97 易 930  字第 00781  號函（敘明該案業經判
    決確定）影本在卷足憑。被付懲戒人並未提出任何申辯，其
    違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑事法規外，另有
    違公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，應依法
    酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
