【裁判字號】    98,台上,937
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第九三七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳丁章律師
被 上訴 人  庚○○
                    樓之1
訴訟代理人  陳建中律師
            翁松谷律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月二日台灣高等法院判決（九十六年度重訴字第七三號），
提起一部上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人依序請求被上訴人給付新台幣九十七萬五
千三百二十一元、二十萬元、二十萬元、二十萬元、二十萬元及
七十九萬六千五百十三元各本息之訴及該訴訟費用部分廢棄，發
回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人於民國九十五年五月十四日晚間七時
十七分左右，駕駛訴外人王自強所有車牌890-NE號營業小客車搭
載王某，沿宜蘭縣宜蘭市○○路由南往北行駛，行經同市○○路
、宜中路與復興路三岔路口，欲左轉駛入民族路往南行駛，竟疏
於注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，致迎面撞擊行經該
處之行人許樹興（上訴人依序為其配偶、子女及母），許樹興因
而受有頭部外傷併顱內出血之傷害，經送醫急救後，延至同年月
十九日下午一時四十二分終因傷重不治死亡，伊等受有醫療費、
喪葬費、扶養費暨精神慰撫金等損害，被上訴人業經刑事法院判
處過失致死罪刑確定，自應依法負賠償責任等情，爰於刑事訴訟
程序第二審附帶提起民事訴訟，並依侵權行為之法則，求為命被
上訴人給付上訴人甲○○新台幣（下同）一百八十二萬五千三百
二十一元（醫療費二萬三千八百九十七元、喪葬費四十二萬三千
九百二十元、看護費一萬二千元、扶養費十四萬九千四百零二元
、慰撫金一百五十萬元，扣除已領保險金二十七萬三千八百九十
七元、奠儀一萬元）、上訴人乙○○以次四人各七十五萬元（各
慰撫金一百萬元，均扣除已領保險金二十五萬元）及上訴人戊○
○一百六十四萬六千五百十三元（含扶養費三十九萬六千五百十
三元、慰撫金一百五十萬元，扣除已領保險費二十五萬元），並
均自訴狀繕本送達翌日即九十六年十一月七日起加計法定遲延利
息之判決。（原審判決上訴人敗訴後，甲○○、乙○○以次四人
及戊○○依序僅就其請求給付「九十七萬五千三百二十一元」、
「四人每人各給付二十萬元」及「七十九萬六千五百十三元」本
息敗訴部分，提起一部上訴。）
被上訴人則以：本件既無直接證據證明許樹興係因伊駕車撞及死
亡，許樹興於事故發生後，並對外表示係自行跌倒，毋須報警處
理，足見許樹興所受之傷害，全係因其闖紅燈擅自穿越道路所致
，與伊駕車行為並無因果關係。又甲○○請求之看護費，尚無證
據證明有此支出，戊○○及甲○○均有鉅額存款，尚非不能維持
生活，依法不得請求扶養費，且扶養費計算之基準應按九十七年
度綜合所得稅扶養親屬寬減額每年七萬七千元計算，另上訴人請
求之慰撫金過高，亦應酌減等語，資為抗辯。
原審判決上訴人敗訴，駁回其訴，無非以：本件上訴人主張之事
實，雖以台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（下
稱系爭鑑定意見）及證人陳若豪、游龍榮、石明弘警詢時之證詞
、路口監視器錄影帶畫面翻拍照片等為據，然該三證人之證詞並
不能證明系爭車輛確有撞及許樹興，系爭鑑定意見研判車輛確有
撞及許樹興，僅係本諸人車行進之相對位置而推測，並無直接證
據證明該車確有撞及許樹興。再依宜蘭縣警察局宜蘭分局（下稱
宜蘭分局）警員呂文勳所繪道路交通事故現場圖記載，警方到達
現場時，許樹興已送醫急救，系爭車輛已駛離，事故現場並未保
留，系爭鑑定意見所憑研判之證據資料，仍不足證明該車確有撞
及許樹興。且依台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）九十六年度
交易字第一二號刑事案件，九十六年六月六日勘驗錄影帶畫面之
勘驗筆錄所載，亦無從認定系爭車輛確有撞及許樹興。另觀之當
日宜蘭分局中心來案各類案件記錄表所載之內容暨證人即警員呂
文勳於上開刑事案件之證詞，可見許樹興於受傷之初，在行政院
衛生署宜蘭醫院（下稱宜蘭醫院）受呂文勳詢問時，僅表示係因
自行跌倒受傷，始終並未提及曾遭系爭車輛撞及，核與被上訴人
在該刑事案件偵審中一再稱許樹興係自行跌倒於系爭車輛前方一
節相符。又事故發生後王自強將車駛離現場，固有礙於現場之保
留，但參酌王某將車駛離前，許樹興業已經人攙扶至路旁椅上休
息，依道路交通事故現場圖所示，現場復未遺留許樹興倒地之跡
證，則自許樹興離開倒地位置之時起，事故現場已不存在，自難
以王某有將該車駛離現場，即認被上訴人確有撞及許樹興。另宜
蘭醫院於是日許樹興急診病歷載稱：「主訴：剛走路被車子撞到
」，既與上開事證不符，仍亦不足採為不利於被上訴人之認定。
從而，上訴人據以請求被上訴人給付如上述聲明之本息，均不准
許等詞，為其判斷之基礎。
惟依系爭鑑定意見柒之一「基礎研判」(二)已載明：「宜蘭分局就
現場攝影機帶翻拍照片（13分45秒）呈現，行人位於李車右前，
行人面朝李車行向左側，配合上述(一)李車可能行向，則行人許樹
興行向應係由北往南方向穿越民族路。另由翻拍照片所呈現兩造
相對位置關係，研判李車應有碰撞到行人許樹興」等語（見原審
卷一一九頁），而宜蘭地院上述九十六年六月六日勘驗筆錄復載
曰：「於九十五年五月十四日下午七時十三分四十五秒，被上訴
人駕駛之計程車，自畫面上方左側出現向畫面右方行駛，同時畫
面上方右側出現路人之二隻腳，計程車行駛通過畫面上方後，計
程車及路人均消失於畫面」云云，究竟系爭翻拍照片之呈現及勘
驗筆錄所載之畫面，所代表之真正意義為何？該鑑定意見書何以
因而基礎研判「李車應有碰撞到行人許樹興」？其所憑以研判之
鵠的是否僅如原判決所稱之「本諸人車行進之相對位置而推測所
得」而已？該研判除該翻拍照片所呈現外，是否另與上開勘驗筆
錄所載之畫面及卷附道路交通事故現場圖（見同上卷一一五頁）
有關？似均未明。原審未逐一深究，並詢明該鑑定機關或相關鑑
定人之意見，逕以該研判係本諸人車行進之相對位置推測所得，
即謂無直接證據證明該車輛確有撞及許樹興，不免速斷。又依被
上訴人於原審提出之被證四號上開刑事案件審判筆錄節錄本所載
證人呂文勳之證詞，呂文勳就檢察官所問「被害人回答你是說跌
倒或自行跌倒」、「為何你回報羅世文警員說當事人自行摔倒」
，不但答稱「他沒有回答我這個問題」及「因為被害人說稍微跌
倒，不要緊，免處理（台語）」，並就檢察官所問「被害人有無
說是他自己不小心跌倒」暨辯護人所問「他有沒有說他是怎麼跌
倒」等節，均答稱「無」（分見同上卷九八、九九頁），似見該
證人未明確表示被害人係遭車撞及或自行跌倒，以此參諸上訴人
於原審曾主張：宜蘭醫院九十六年四月十日函檢送之被害人就醫
回覆單、急診病歷、出院病摘、手術紀錄影本等資料，其中急診
病歷關於被害人主訴受傷原因部分，其記載為「走路被車子撞到
」，並指及「本件車禍現場遭移動，乃被上訴人之友人王自強於
警察未到現場前，逕自駛離肇事車輛，以致於現場狀況無法保存
」等情（分見原審卷一八九頁）相酌，許樹興究係自行跌倒，抑
為被上訴人駕車撞及？似仍不明。原審未詳予調查明晰，遽以上
述理由而為上訴人不利之論斷，亦非無再進一步推求之必要。該
事實真相既未臻明瞭，本院自無從為法律上之判斷。上訴論旨，
執以指摘原判決關此部分不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
