【裁判字號】    98,台上,947
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第九四七號
上  訴  人  康和綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳國雄律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  李保祿律師
            鄭錦堂律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月二十七日台灣高等法院判決（九十七年度上字第二三三號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人明
知其受僱人仰嵐麟（已判決確定）無從事委託買賣股票之業務員
資格，仍同意仰嵐麟借用業務員胡國剛名義，為被上訴人處理委
託買賣股票事務，嗣仰嵐麟於上訴人之營業場所、時間內，盜賣
被上訴人股票，再以所得價金進行多次買賣、沖銷，應認為仰嵐
麟因執行職務實施不法侵害被上訴人之權利，則被上訴人依民法
第一百八十八條第一項，請求上訴人與仰嵐麟連帶賠償所受損害
及所失利益總額新台幣（下同）三百九十二萬二千四百一十三元
，應屬有據。又被上訴人未查證錯帳情節是否屬實，即交付存摺
、印章予仰嵐麟，繼而委由仰嵐麟代收對帳單，被上訴人之行為
顯就所受損害之發生、擴大與有原因力，應負百分之二十之過失
責任。從而，被上訴人本於侵權行為法律關係，請求上訴人連帶
給付三百一十三萬七千九百三十元之本息部分，為有理由等情，
指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
