【裁判字號】    98,台上,3010
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三０一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  袁大蓉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年十月二十六日第二審更審判決（九十五年度
上更(一)字第五五三號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十
四年度偵字第一六三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○未經許可持有手槍部分
之科刑判決，改判仍論處上訴人共同未經許可，持有手槍罪刑（
累犯，處有期徒刑六年，併科罰金新台幣十五萬元），已詳敘其
認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)證人游文賢（經原審判
刑確定）、王益勤於偵查中及第一審之證述不符，原判決未說明
其取捨之意見，遽以其等偵查中之供述「無顯不可信之情況」為
由，即予採信，有判決理由不備之違法。(二)證人游文賢於偵查中
先證稱扣案之槍、彈係其朋友黃永智交給等語，嗣又改稱係上訴
人於警局作完筆錄後，在拘留所時，要其為上開之供述，實際如
警詢筆錄所載（即扣案之槍、彈係上訴人所交給）等語，於第一
審證稱其不清楚，扣案之槍、彈係「黑狗」所有或上訴人所有等
語，繼又改稱係郭華雄（涉犯槍砲彈藥刀械管制條例部分，業經
檢察官另案不起訴處分確定）所有，郭華雄交給上訴人，上訴人
再交給他等語，於原法院前審再改稱係其向朋友「阿寶」購買的
，其找上訴人一同去要債等語。綜觀游文賢前後供述不一，可見
其偵查中之供述已具備「顯有不可信之情況」，原判決予以採信
，有違證據法則。(三)證人王益勤於偵查中係供稱：「當天游文賢
與甲○○在談事情時，都有將我支開……當天和游文賢總共去了
甲○○住處四、五次，但可能是中午時，甲○○有拿槍出來給游
文賢看」等語，其既有被支開，又說「可能」，其證言如何能信
？原判決以其上開證言距案發僅二日，記憶較清楚，且當時上訴
人不在場為由，即予採信，亦違證據法則。(四)證人黃永智、王益
勤均證稱係游文賢欠黃永智債務，且上訴人與黃永智並不認識，
又無債務糾紛，豈有主動提供槍、彈予游文賢之理。原判決認定
上訴人提供扣案槍、彈予游文賢向黃永智討債，違背論理法則等
語。
惟查：原判決於理由以證人游文賢於偵查中證稱偵訊開始時，其
講扣案之槍、彈為黃永智交給，係因上訴人在警局拘留所時，要
其如此供述的。扣案之槍、彈是其與王益勤至上訴人住處，由上
訴人交給，其與上訴人要前往找黃永智等語，嗣游文賢於第一審
雖改稱扣案之槍、彈係郭華雄在上訴人住處交給等語，但其具狀
稱因怕被上訴人毆打，不敢說出真相等情，繼於第一審再證稱其
拜託上訴人一同向黃永智要債務，上訴人要其帶槍，扣案之槍、
彈係上訴人交給等語。由上開游文賢前後之供述，應以游文賢偵
查中及第一審不利之證述為可信，至其於第一審供稱係由郭華雄
交給及於原法院前審證稱並非上訴人交給等語（游文賢此部分證
述，經第一審法院另案判決偽證罪確定），均不足為有利上訴人
之認定。另證人王益勤於偵查中證稱案發當日其與游文賢前往上
訴人住處多次，於當天中午，上訴人有拿槍給游文賢看，在警局
拘留所內，上訴人有要游文賢、郭華雄說對其有利的話等語，嗣
於第一審證稱忘了上訴人在警局拘留所內對游文賢所說的話，其
不是很清楚，對其偵查中之供述，沒意見等語，雖上開供述與其
在偵查中之供述有所出入，但應以其在偵查中之供述為屬可信。
另有扣案之槍、彈，內政部警政署刑事警察局鑑定函可稽。因認
上訴人有本件共同未經許可，持有手槍犯行；並就上訴人辯稱不
知道游文賢持有槍、彈，係游文賢為己脫罪，才說扣案之槍、彈
係其交給等語，認非可採，予以指駁及說明。經核俱與卷內資料
相符，原判決並無理由不備、採證違背證據法則之違法。又證人
游文賢於偵查中、第一審、原法院前審就扣案之槍、彈係何人交
給一節，前後供述如何不一，但應以其供稱係由上訴人交給為可
信，又證人王益勤於偵查中、第一審就上訴人有無在警局拘留所
內要游文賢對其為有利之供述等，雖未盡一致，但應以其偵查中
之供述為可取。原判決已詳為說明取捨之理由，為如前述；另原
判決係綜合卷內之證據資料，而認游文賢、王益勤所為不利上訴
人之供述為可採，並非籠統僅以其等偵查中之證述「無顯不可信
之情況」，即予採信。至證人黃永智、王益勤均證稱係游文賢欠
黃永智債務等語，與游文賢證稱係黃永智欠其債務等語不同；但
本案係上訴人、游文賢、王益勤、郭華雄四人自上訴人住處開車
前往找黃永智，上訴人與游文賢下車，未久即為警查獲游文賢身
上持有槍枝等情，此為其等四人供明，是原判決採信游文賢之證
述，其與上訴人是要前往向黃永智要債，尚難謂違背論理法則。
況債務人究為何人，為屬枝節，並不影響原判決關於上訴人與游
文賢共同持槍、彈前往找黃永智之事實認定。上訴意旨(一)(二)(三)(四)
無非係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說
明之事項，暨與犯罪構成要件無關之細節，單純為事實上之爭執
，俱非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
