【裁判字號】    98,台上,3008
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三００八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年十月十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一
八五八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字
第一八九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判依想
像競合犯關係，從一重論處上訴人販賣第三級毒品罪刑（處有期
徒刑六年），已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)
原判決於理由以：「斟酌被告（指上訴人）前無吸毒前科、復供
承前未施用，卻借貸購毒，且購入數量非個人短期需用量，又查
扣與個人施用毒品無關之研磨棒一支、分裝袋三十八小袋等物，
被告購毒後不懼查緝隨車攜帶大量毒品及分裝器具，而非僅攜帶
個人之需用量，足認被告購買上開毒品之目的，確係供日後伺機
販賣而非自己施用」等語，而認上訴人係意圖營利而販入扣案毒
品。可見原判決並未憑任何積極證據認定，僅憑臆測推論即為不
利上訴人之認定，有違證據法則。(二)上訴人雖月入僅新台幣（下
同）三萬元，因有家人經濟支援，以二萬元購買扣案之毒品，仍
屬合理。又上訴人購買扣案毒品後放置於自用小客車駕駛座下方
，俟三日後始為警查獲，足證上訴人並無施用毒品之習慣與毒癮
，係基於好奇心始購入毒品。又上訴人係中了出售人推銷手法之
圈套而購買毒品，購入後始覺受騙，未打開即將之放置於駕駛座
下。原判決未審究上訴人被騙之情境與心態，遽以上訴人月入三
萬元竟大量購買毒品，並攜帶藏放於駕駛座位下，而為不利上訴
人之認定，採證認事有違證據法則。(三)原判決論處上訴人販賣第
三級及第四級毒品罪，但並未調查上訴人係如何販賣圖利？販賣
之價格、方式及對象如何？顯有證據調查未盡之違法等語。
惟按：販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出為構成要件，祇要主
觀上以營利為目的，而客觀上有販入毒品之行為，其犯罪即已成
立。又採證認事係屬事實審法院之職權，關於被告主觀之犯意，
事實審法院綜合卷內證據，本於推理作用而為認定，如不違背經
驗法則與論理法則，自難指為違法。原判決於理由內以上訴人坦
承於被查獲前三天販入第三級毒品愷他命五十一小瓶、氟硝西洋
十粒，第四級毒品硝甲西泮三十七粒等及扣案之第三級、第四級
毒品，台北市政府警察局鑑驗通知書等證據資料，說明其認定上
訴人客觀上有販入第三級、第四級毒品行為之理由；另以上訴人
並無施用毒品前科，其以借貸方式販入上開毒品，販入毒品之數
量非屬個人短期之需用量，販入毒品後亦未施用，且隨車攜帶販
入之毒品，尚扣得研磨棒一支、分裝袋三十八袋非供施用之物等
證據資料，本於推理作用，說明其認定上訴人主觀上係基於營利
目的而販入毒品之理由，因認上訴人應成立販賣第三級及第四級
毒品罪；並就上訴人辯稱係基於好奇心，為供己施用而購買上開
毒品，不知購買毒品之數量有那麼多，亦不知購買東西內有研磨
棒、分裝袋等語，認非可採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符
，原判決採證認事並無違背證據法則，亦無證據調查未盡之違法
。又原判決已說明其如何認定上訴人係意圖營利而販入毒品之理
由，並認上訴人辯稱係基於好奇心，或為供己施用而購買等語，
俱不足採，已如前述，另上訴人係基於營利之目的而販入毒品，
其於販入之際，即已成立販賣毒品罪，至上訴人販入後，要如何
販賣，販賣之價格、方式及對象等，均不影響已成立之犯罪，原
審不為無益之調查，要無證據調查未盡之違法。上訴意旨(一)(二)(三)
無非係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說
明之事項，再為事實上之爭執，均非適法之上訴理由。應認上訴
人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    六    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
