【裁判字號】    98,台上,2916
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年三月十一日第二審判決（九十八年
度上訴字第五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年
度偵字第二三○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品十五罪罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所稱曾供出毒品來自
許鎮宇，請求減輕其刑之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料
予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴
人偵查中否認犯罪，惟於第一審審理時已自白販賣第二級毒品全
部犯行，並經證人宗憲等人證述屬實，且有通訊監察譯文在卷
可稽，其自白與事實相符。上訴人及指定辯護人對於證人宗憲
之證言及其餘證據之證據能力均不爭執，並同意作為證據，原審
綜合上開證據資料調查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨及
判斷，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論敘於不顧，空言伊與吸毒同夥，為解
毒癮，互通有無，或以原價轉讓，或合資購買，未謀取暴利，僅
構成轉讓毒品罪。警員為了考績，挾怨報復，勾結線民宗憲，
以釣魚方式辦案，製作不實筆錄，違背證據法則。原審採納其證
言，論以販賣毒品罪，顯有適用法則不當之違法。今已知錯悔改
，請求重新審理，從輕發落，以勵自新云云，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
