【裁判字號】    98,台上,2899
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二八九九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十八年二月十七日第二審更審判決（九十七年度
重上更(五)字第八六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十
八年度偵字第二○二○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定甲○
○與乙○○之間，有收賄、行賄之犯意合致。然對於甲○○與乙
○○在何時、何地有收賄、行賄之犯意合致，其金額多寡？未於
事實欄明白認定，亦未於理由內詳為說明，有理由不備之違法。
(二)、原判決以「附表（即原判決附表，下稱附表）編號一、二、
三、四之存入憑條，經本院（指原審）前審送請專業鑑定機關鑑
定結果，因存入憑條上戶名欄之『黃秋碖』（按黃秋碖係甲○○
之配偶，乙○○依甲○○之指示，將賄款存入黃秋碖名義之帳戶
，原審之前審認為黃秋碖不知情，業於更(四)審時判決黃秋碖無罪
確定）簽名字跡書寫過於潦草，與其他比對資料上『黃秋碖』簽
名字跡書寫方式不同，或書寫方式差異過大，致無法比對，……
固無法證明附表編號一、二、三、四之存入憑條係乙○○所寫，
然參照甲○○及黃秋碖於本院（指原審）前審均不諱言此部分存
入憑條係黃秋碖請其他人代筆等語，足證此部分存入憑條係由乙
○○、甲○○及黃秋碖以外之人所代為書寫」，及「附表編號一
、二、三部分，乙○○所領出之現款（新台幣，下同）十萬元、
十萬元、六萬元，又恰巧三次均與同一日存入黃秋碖帳戶之款項
相符，如非乙○○有意安排如附表所示之提款、存入時間、金額
，孰能置信」。因認「附表編號一至四部分之存入憑條，雖非乙
○○所親寫，但應堪認係由乙○○利用不知情之他人所代寫」。
然而乙○○已否認附表編號一至三部分之存入憑條為其所書寫，
則附表編號一至四之存入憑條，是否為同一人所書寫，自應將附
表編號一至四所示之存入憑條，送請鑑定是否出自同一人之手筆
，以昭公信。乃原審未就此部分送請鑑定，以調查附表編號一至
四所示之存入憑條是否出自同一人之手筆，即遽認係委由不知情
之他人所代寫，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(三)
、原判決以附表編號六、七之存入憑條，係由乙○○書寫，且乙
○○、黃秋碖之帳戶在同一日有提出、存入之動作，雖乙○○帳
戶提出之金額大於黃秋碖帳戶存入之金額，其差額部分僅係乙○
○另有他用。準此，附表編號四之提出、存入亦有相同情形，但
原判決認定附表編號四之存入憑條並非由乙○○書寫，豈非無疑
。故附表編號四之存入憑條若非由乙○○書寫，並將金錢存入，
何以得認為是乙○○所交付之賄款。原審未予詳查，即認為係賄
款，有調查未盡、理由不備之違法。(四)、原判決理由說明：「被
告（上訴人，下同）乙○○、黃秋碖、甲○○等人各於偵查中以
被告身分所為陳述，因其等身分既非證人，即與『依法應具結』
之要件不合，縱未命其具結，純屬檢察官調查證據職權之適法行
使，當無違法可言。而被告等人均未聲請詰問其他被告，則被告
等人於偵查中所為陳述，對其他被告而言，均認有證據能力」云
云。然乙○○、黃秋碖於偵查中以被告身分所為之陳述，（對甲
○○而言）仍屬被告以外之人於審判外所為之陳述，渠等未於審
判中接受甲○○之詰問（按上訴人等於更(五)審，均拒絕作證且捨
棄詰問，見原審更(五)卷第一五六頁），亦無刑事訴訟法第一百五
十九條之一等傳聞法則例外之情事，應無證據能力。原審未察，
認為有證據能力，亦有適用法則不當、理由不備之違法。(五)、原
判決事實認定「甲○○於（民國）八十六年七月十七日前某日，
在大樹鄉（即高雄縣大樹鄉，下稱大樹鄉）內某處，明知上煇企
業行未取得廢棄物清除許可證，依法不得清運垃圾，竟違背規定
，基於對於違背職務之行為收受賄賂之犯意，逕與乙○○議妥，
由乙○○以上煇企業行名義處理大樹鄉垃圾，甲○○則以每一公
噸垃圾清運費一千二百元之價格，同意由大樹鄉公所支付上煇企
業行」云云。然證人鐘培貞（應係鍾培貞之誤，下同，按鍾培貞
係乙○○之配偶，業於上訴審時判決無罪確定）於調查員詢問時
證述：伊係以個人名義承攬大樹鄉垃圾委外處理業務，當時以每
公噸一千二百元計價，惟自八十六年九月起改以上煇企業行名義
承攬，實際上也是伊負責接洽、承攬。嗣在檢察官偵訊時證述，
伊找（清潔）隊長林順孝（嗣於八十八年七月六日死亡）議價。
核與證人林順孝在檢察官偵查中證述，上煇企業行請款時，是鐘
（鍾）培貞在處理相符。另林順孝於八十六年七月十七日所製作
之簽呈亦記載：「自八十六年七月二十一日起委由鐘（鍾）培貞
協助本所轉運處理拉圾，以每公噸一千二百計酬，……」，足見
本件係由鐘（鍾）培貞與林順孝議價。原審未察，認定係由甲○
○與乙○○議價，與證據資料不相適合，有證據上之理由矛盾。
(六)、原判決認定乙○○於八十六年十一月二十八日、八十七年二
月十八日及八十七年二月二十六日分別將九萬元、三十萬元及十
萬元，存入黃秋碖在中國農民銀行大樹分行（下稱農銀大樹分行
）之帳戶內，以為交付甲○○之賄款，無非以前揭三日乙○○有
提款之事實，且同日存入黃秋碖帳戶之存入憑條係由乙○○所書
寫，業據乙○○供述無訛等情，以為論據。惟前揭三次，確係由
乙○○填寫存入憑條，將金錢存入黃秋碖之帳戶，雖據乙○○直
承不諱，然乙○○亦同時辯稱：「伊是因工作上關係（於農銀大
樹分行擔任庫丁）在服務鄉長太太填寫存入憑條，原判決編號四
（因乙○○口誤，實為編號五）、六、七號（存入憑條）是我寫
的」。另證人即農銀大樹分行副理郭惠奕於偵查中亦證述，乙○
○有代客戶填寫存入憑條之習慣。況乙○○於八十六年十二月二
十九日係領出二十七萬八千元，存入四十六萬零一百元；八十七
年二月十八日係領出九十萬元，存入一百零八萬二千三百九十六
元；八十七年二月二十六日係領出十萬二千元，存入四十萬二千
元，其存入額均高於提領額。原判決所為認定，實有矛盾，足見
乙○○所填寫之存入憑條，與當日之提款無關。(七)、乙○○係在
銀行工作，應當了解如何避免非法資金流向遭到查核之方法，故
乙○○若欲交付賄款予甲○○，理應私下交付、收受，縱欲利用
轉帳或存款等方式，亦會以其專業，採行不被查核流向之方法，
以躲避查緝，方符合常理。然甲○○卻親自提供其配偶黃秋碖名
義之帳戶，供乙○○存入賄款，且由乙○○親自填寫存入憑條，
將賄款存入黃秋碖之帳戶。則甲○○與乙○○所為，已將渠等犯
行留下明顯之證據，供檢調以帳戶及金錢流向追查犯罪，豈會是
行賄及受賄之人所應為之行為，衡諸經驗法則，與常情不符。原
判決以附表編號五、六、七所示之存款，係由乙○○填寫存入憑
條存入黃秋碖之帳戶，推論該三筆款項係乙○○交付給甲○○之
賄款，違反經驗法則。(八)、黃秋碖與乙○○均稱，附表編號五之
九萬元匯款係兩人間之借貸關係，黃秋碖且證述該九萬元已償還
乙○○，並舉證人莊建昌為證。原判決雖以：「衡以證人黃秋碖
、被告乙○○既無深交，黃秋碖卻逕向乙○○商借九萬元為數不
少之金錢，已難合於常情，而被告乙○○借款九萬元予黃秋碖，
竟未令黃秋碖書立借據以茲（資）保障，更與客觀經驗法則相左
」。又以證人莊建昌所證述：「八十七年甲○○還在選鄉長的時
候我去幫忙，我時常載黃秋碖去拜票，曾經載黃秋碖到農銀大樹
分行，我在門口等她，她說要還人家錢，叫我在那等，我不知道
他要拿錢給誰」等語，僅能證明其曾載黃秋碖去農銀大樹分行，
並未親自見聞黃秋碖有還九萬元予乙○○，因認莊建昌之上開證
詞不能為有利於甲○○之認定。惟(1)依通常情形，消費借貸僅有
口頭約定，並無任何書面資料可憑，此乃社會常情，無庸置疑。
原判決卻為相反之認定，違反經驗法則。(2)莊建昌已證述曾載黃
秋碖至農銀大樹分行，莊建昌雖未親眼見聞黃秋碖還錢給乙○○
，然佐以黃秋碖、乙○○之陳述，當可推論黃秋碖係至該處還款
給乙○○。原審未察，不予採信，有適用法則不當之違法。(九)、
甲○○與黃秋碖為配偶關係，則甲○○將金錢交由黃秋碖存入銀
行，乃配偶間相互代理家務之常態。故甲○○所辯，將金錢交由
黃秋碖存入銀行，自可信為實在。原判決認為無法證明甲○○有
將金錢交由黃秋碖存入上開帳戶，違反經驗法則且有適用法則不
當及理由不備之違法。(十)、公務員就其職務範圍內之事項，以賄
賂為對價，而踐履職務上或違背職務之特定行為，始成立職務上
行為或違背職務上行為收受賄賂罪。故行賄人於交付款時，倘係
事後為之，似無「踐履賄求對象之特定行為」，公務員縱有收受
饋贈，因該饋贈與職務上之行為並無一定之對價關係，自不應成
立犯罪。原判決事實認定甲○○先於八十六年七月間，與乙○○
議價處理大樹鄉之垃圾，違法將垃圾交由乙○○為實際負責人之
上煇企業行負責清除，且自同年七月二十二日起開始清運，再於
取得大樹鄉公所支付之清運費後，即於附表所示之時間，將六萬
元至三十萬元不等之金額，存入甲○○所提供以黃秋碖名義設於
農銀大樹分行之帳戶內，以為答謝甲○○之用。如果無訛，則甲
○○所為違背職務之行為在先，而乙○○送交金錢之行為在後。
準此，乙○○於送交賄款之際，似已無「踐履賄求對象之特定行
為」，甲○○縱有收受該餽贈，因該饋贈與其職務行為並無一定
之對價關係，自不應成罪。原審未察，率論以收受賄賂罪，有適
用法則不當之違法。(十一)、原判決就甲○○由乙○○以上煇企業行
之名義處理大樹鄉垃圾等違背職務之行為在先，而乙○○於按期
向大樹鄉公所請領垃圾清運費後，將雙方認可之賄款金額，接續
存入黃秋碖名義之帳戶，交付賄賂之行為在後，兩者之間有何對
價關係，並未於事實欄明白認定，亦未於理由內說明其所憑之依
據，亦有適用法則不當及理由不備之違法。上訴人乙○○上訴意
旨略稱：(一)、關於附表編號一、二、三部分，乙○○於八十六年
九月二十七日從農銀大樹分行帳戶領出之金額共五筆，總計三十
二萬五千一百五十七元，八十六年十月十三日從上開帳戶領出金
額共七筆，總計三十七萬七千六百十七元，八十六年十月三十日
從上開帳戶存入五筆共二十五萬五千七百六十七元、領出五筆共
四十九萬二千零十五元。原判決卻僅以黃秋碖之帳戶，於同日分
別有十萬元、十萬元、六萬元之存入，認定係乙○○交付之賄款
，且依據甲○○、黃秋碖供述此部分之存入憑條，係不詳姓名者
代為填寫，據以推論是乙○○委請不詳姓名者代填，有理由不備
之違法。(二)、原判決以高雄縣政府環境保護局八十九年三月二十
四日高縣環四字第○八三五九號函及所附八十六年高雄縣合格
清除處理機構廠商名冊，認定八十六年間高雄縣內確有領得一般
廢棄物之清運許可業者，甲○○委託不具資格之上煇企業行清運
垃圾，即有違背職務云云。惟卷附八十六年高雄縣合格清除處理
機構廠商名冊，於八十六年七月以後，得清除廢棄物（垃圾）之
廠商，因「有效期限已屆至」或「終局處理場（得傾倒地區○○
○○路竹鄉及林園鄉等垃圾掩埋場，因此無得代大樹鄉處理一般
垃圾之合法業者。鄉長（甲○○）為避免大樹鄉民遭受大量垃圾
危害生命、身體，遂委由上煇企業行清運，實無違背職務可言。
原審未予詳查，認定係違背職務，有證據上之理由矛盾云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定甲○○係前大樹鄉鄉長（任期自八十三年三月一日起至八十
七年二月二十八日止），負責該鄉各項行政業務，為依法令服務
於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之公務員。明知該
鄉之一般廢棄物（垃圾），依規定應由鄉公所負責清運，並作適
當之衛生處理，必要時得報經上級主管機關核准，委託取得許可
證或經核備之公民營廢棄物清除、處理機構辦理。詎於八十六年
七月間，基於對於違背職務之行為收受賄賂之犯意，明知上煇企
業行未取得廢棄物清除許可證，依法不得清運垃圾，竟違背規定
，逕與上煇企業行（名義負責人為乙○○之岳母曾秀錦）之實際
經營者乙○○商議，以每公噸一千二百元之價格，將大樹鄉之垃
圾交由乙○○以上煇企業行名義清運。乙○○雖非公務員，但知
悉上煇企業行未取得廢棄物清除許可證，本不得承包垃圾之清運
，其為求得承包該業務，基於對於公務員關於違背職務之行為交
付賄賂之犯意，與甲○○約定，於上煇企業行按期向大樹鄉公所
請領垃圾清運費後，將賄款接續存入甲○○所提供以其配偶黃秋
碖名義設於農銀大樹分行之帳戶內（即基於一個犯罪行為之合致
，分次交付賄款）。雙方達成合致後，甲○○即指示該鄉清潔隊
長林順孝於八十六年七月十七日簽擬將該鄉之垃圾交由上煇企業
行處理（先以鍾培貞名義，嗣改為上煇企業行），甲○○隨於八
十六年七月十九日在簽呈上批示「如擬」。乙○○遂以上煇企業
行名義，自八十六年七月二十二日起僱用不知情之司機潘秋文、
蔡東江、李榮造、李龍盛、謝斌錡等人清運垃圾，運送至屏東縣
內埔鄉、高樹鄉、長治鄉、鹽埔鄉、里港鄉、麟洛鄉及高雄縣旗
山鎮、田寮鄉、內門鄉、阿蓮鄉、大社鄉、大坪頂等私人之土地
非法傾倒。乙○○並自八十六年九月二十七日起至八十七年二月
二十六日止，基於前揭一個行賄之犯意，於附表所示「請款時間
」向大樹鄉公所領得垃圾清運費用後，於附表所示「交付賄款時
間」接續將六萬元至三十萬元不等之賄賂，存入甲○○所指定之
黃秋碖名義帳戶內，其金額詳如附表所示（合計八十四萬元），
甲○○亦基於前揭一個收賄之犯意，接續收受乙○○所交付之賄
賂。嗣法務部調查局高雄縣調查站（下稱高雄縣調查站）據報，
於八十八年五、六月間前往乙○○之住處等處執行搜索，因而查
獲等情。乃撤銷第一審關於上訴人等部分之判決，改判論處甲○
○公務員對於違背職務之行為，收受賄賂（處有期徒刑十年二月
）罪刑；改判論處乙○○非公務員，對於公務員關於違背職務之
行為，交付賄賂（處有期徒刑一年八月，並依中華民國九十六年
罪犯減刑條例減為有期徒刑十月）罪刑，已依據卷內資料，說明
其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人等所為之辯解，併已敘
明：(1)證人即清潔隊長林順孝於高雄縣調查站詢問時，已證述：
「鄉長甲○○私下請上煇企業行之實際負責人乙○○前來鄉公所
議價訂約（清運大樹鄉垃圾），由於上煇企業行並非合法業者，
故我曾向甲○○口頭建議應找尋合法之業者進行公開招標作業」
、「約於八十六年七月間上煇企業行乙○○自行與鄉長甲○○…
…商議決定，由上煇企業行負責清運大樹鄉公所垃圾，由於上煇
企業行未取得合法清運許可證，因此未參加公開招標或比價而承
作鄉公所垃圾清運。完全是由鄉長指示簽辦公文准予讓上煇企業
行承作，而我是負責聽指示簽辦公文」。甲○○雖辯稱「垃圾委
外處理一事係由清潔隊長林順孝與業者上煇企業行接洽」，乙○
○亦稱「由其出面與林順孝談妥」云云。然依卷附由林順孝所簽
擬，經甲○○批示之簽呈所載：「以往委由林三貴、林啟雄等業
者，論車計酬方式經多次清運處理結果發現單價稍嫌太高。今另
由鄉座（指鄉長甲○○）洽商其他業者，發現有更合理之處理價
格，擬委由其處理（指上煇企業行）……」等語觀之，並參酌該
簽呈業經甲○○批示「如擬」，及林順孝於生前之證述，足見係
由甲○○直接與非合法業者上煇企業行之乙○○議妥後，再指示
林順孝簽擬簽呈，呈請批示。(2)嗣乙○○以上煇企業行名義，自
八十六年七月二十二日起僱用不知情之司機潘秋文、蔡東江、李
榮造、李龍盛、謝斌錡等人清運大樹鄉之垃圾，運送至屏東縣內
埔鄉、高樹鄉、長治鄉、鹽埔鄉、里港鄉、麟洛鄉及高雄縣旗山
鎮、田寮鄉、內門鄉、阿蓮鄉、大社鄉、大坪頂等私人之土地傾
倒，業經潘秋文、蔡東江、李榮造、李龍盛、謝斌錡等人供明在
卷，並有上煇企業行清運大樹鄉垃圾過磅及請款數量對照表可稽
。而上煇企業行並未取得合法清除許可證，卻違法清運大樹鄉之
垃圾至上開各地非法傾倒，有高雄縣政府環境保護局八十九年三
月二十四日高縣環四第○八三五九號函及八十八年五月十八日
事業廢棄物稽查工作紀錄表等可查。(3)甲○○以其配偶黃秋碖名
義在農銀大樹分行設有帳戶，乙○○亦在同分行設有帳戶。而乙
○○及黃秋碖名義在上開銀行之帳戶，於附表所示時間有編號一
至七所示之提領、存入紀錄，其金額詳如附表所示等情，業據甲
○○、乙○○及黃秋碖供承在卷，並有乙○○、黃秋碖帳戶之對
帳單三紙附卷可憑。其中附表編號一、二、三部分，係從乙○○
帳戶提領十萬元、十萬元、六萬元，並於同日以現金存入黃秋碖
之帳戶十萬元、十萬元、六萬元，其金額完全相同，有上開帳戶
之提、存資料可查。另附表編號五、六、七部分，係由乙○○親
自填寫存入憑條，將金錢存入黃秋碖名義之帳戶，亦據乙○○供
明在卷，並有存入憑條三紙可考。(4)乙○○於高雄縣調查站詢問
時已坦承：「八十六年十二月二十九日我將九萬元轉帳存入黃秋
碖在農銀大樹分行帳戶內」，再對照附表編號四、五所示均為九
萬元之存入憑條，足徵乙○○所稱八十六年十二月二十九日之九
萬元，係指編號五之九萬元以轉帳方式存入。又附表編號一、二
、三、四之存入憑條，經原審之前審送請鑑定結果，因存入憑條
上戶名欄之「黃秋碖」簽名字跡書寫過於潦草，與其他比對資料
上「黃秋碖」簽名字跡，或書寫方式不同、或書寫方式差異過大
，致無法比對，有內政部警政署刑事警察局及憲兵司令部刑事鑑
識中心之復函可查。附表編號一、二、三、四之存入憑條，雖無
法證明係乙○○所寫，但參照甲○○、黃秋碖於更(四)審時均陳述
此部分存入憑條係黃秋碖委請其他人代筆，亦足認此部分存入憑
條係由乙○○、甲○○及黃秋碖以外之人所代為書寫。(5)甲○○
、乙○○雖辯稱附表編號六、七部分，係因乙○○在農銀大樹分
行服務台工作，受黃秋碖之委託代為填寫該二筆存款之存入憑條
，並舉出乙○○曾幫客戶代筆之存入憑條影本為證。黃秋碖亦陳
述存入該帳戶之資金，係其自己之款項，或向乙○○借得之款項
（指編號五之九萬元部分）。然而黃秋碖於高雄縣調查站詢問時
已陳述，其經營之花店早於八十五年間即已結束營業，且稱「甲
○○的財務狀況並不好，我於八十六年（底）以後（就放）棄繳
納利息了」。嗣於偵查中並陳述，花店之錢並未存入農銀大樹分
行之帳戶。另關於其他金錢之收支，前後所供亦不相符合，則其
所辯係以自己之款項存入，顯難採信。又乙○○於高雄縣調查站
詢問時，已供稱：「黃秋碖我認識，但交情不深，跟她從未有金
錢借貸往來關係」。另黃秋碖於高雄縣調查站亦陳述：「我認識
乙○○，彼此交情不深亦很少來往」。嗣乙○○係於調查員提示
附表編號五之轉帳存入憑條後，始改稱：「八十六年十二月二十
九日我將九萬元轉帳存入黃秋碖在農銀大樹分行帳戶內，我匯九
萬元給黃秋碖係黃秋碖向我借支的；沒有借據及利息，借款約於
三、四天後即歸還」，已前後不一（再關於借貸、清償之經過，
乙○○與黃秋碖所供，亦不相符）。另乙○○之配偶鍾培貞，於
高雄縣調查站亦陳述：「我們未借錢給甲○○，甲○○也未曾向
我和乙○○借過錢。……彼此間沒有任何交情，沒有金錢往來及
借貸，黃秋碖亦未曾向我和先生乙○○借過錢。我和先生乙○○
二人無論何人要對外借錢，均必須互相知會後，讓彼此都知道借
錢用途、金額詳情，我們都彼此尊重相互管理金錢，而借錢朋友
也是先讓彼此都知情後才借出，我們共同管理財務。我不知乙○
○於八十六年十二月二十九日要將九萬元轉存入黃秋碖帳戶中」
。再者，黃秋碖雖陳述：「向乙○○借款九萬元，甲○○亦知情
」。但甲○○卻供稱，黃秋碖沒有向其說向乙○○借九萬元。故
乙○○、黃秋碖所稱，附表編號五所示之九萬元是借款，亦不足
採信。至於證人莊建昌雖證稱「曾經載黃秋碖到農銀大樹分行，
我在門口等她」，但不能證明是載黃秋碖去還款。此部分證述，
亦無從為有利於上訴人等之認定。(6)依據附表所示請款、提款、
存入之時間顯示，均於上煇企業行向大樹鄉公所請款之當日或數
日後，乙○○即從帳戶內提領金錢，並於提款之同日，黃秋碖之
帳戶即有以轉帳（附表編號五部分）或以現金（附表其餘部分）
等方式存入如附表所示之金錢。其中附表編號五、六、七部分，
且係由乙○○親自填寫「黃秋碖」名義之存入憑條，另附表編號
一、二、三部分之提款額與存入額依序為十萬元、十萬元、六萬
元，完全相同，附表編號四部分之提款日期與存入日期，亦完全
相同。足徵該款項係乙○○交付給甲○○違背職務之賄賂。縱乙
○○曾代客戶書寫存入憑條，仍無從證明附表編號六、七部分之
存入憑條係單純服務性質之代寫。因認甲○○確有前揭公務員對
於違背職務之行為，收受賄賂；乙○○確有前揭非公務員，對於
公務員關於違背職務之行為，交付賄賂之犯行，而以上訴人等嗣
後否認犯罪，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。
上訴人等對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指
摘有何違背法令情形。且查：(一)、原判決已於事實欄明白認定甲
○○與乙○○之間，有收賄、行賄之犯意合致，並於理由內說明
其所憑之依據（見原判決第二頁第七行至第二十七行、第十九頁
第八行至第十八行）。況銀行之戶名、帳號乃個人之秘密資料，
不相干之第三人難以輕易得悉，甲○○既將銀行之戶名、帳號提
供予乙○○，作為收賄、行賄之管道，其間自有犯意之合致。甲
○○上訴意旨，任意指稱原判決未於事實欄認定，亦未於理由內
說明云云。並非依據卷內資料執為指摘。(二)、附表編號五、六、
七之存入憑條，係由乙○○親自書寫，已據乙○○坦承在卷。至
於附表編號一至四之存入憑條，經原審之前審送請鑑定結果，「
因存入憑條上戶名欄之『黃秋碖』簽名字跡書寫過於潦草，與其
他比對資料上『黃秋碖』簽名字跡書寫方式不同，或書寫方式差
異過大，致無法比對」，有內政部警政署刑事警察局及憲兵司令
部刑事鑑識中心之復函可查。此部分存入憑條，雖無法證明係乙
○○所寫，但參照甲○○、黃秋碖於更(四)審時均陳述係委請其他
人代筆，因認此部分存入憑條係由乙○○、甲○○及黃秋碖以外
之人所代為書寫，原判決已詳為說明。而甲○○、乙○○、黃秋
碖既堅不供出委請何人代為書寫，亦不表明委請一人或數人代為
書寫，復無其他可供比對之資料，作為鑑別之基礎。則附表編號
一至四所示之存入憑條，是否出自同一人之手筆，已無關重要，
而與判決之結果無影響。甲○○上訴意旨，指摘原審未將附表編
號一至四之存入憑條，送請鑑定是否出自同一人之手筆，有調查
未盡之違法云云。亦非適法之第三審上訴理由。(三)、原判決援用
某項證據，縱有不當，然除去該項證據，仍應為同一事實之認定
者，即於判決無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，不得為
上訴第三審之理由。甲○○上訴意旨雖以：乙○○、黃秋碖於檢
察官偵查中以被告身分所為之陳述，（對甲○○而言）仍屬被告
以外之人於審判外所為之陳述，渠等未於審判中接受甲○○之詰
問，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之一等傳聞法則例外情事，
應無證據能力云云。然而上訴人等及黃秋碖三人之間，於更(二)審
時已依法具結作證（見原審更(二)卷第一二八頁至第一五六頁）。
嗣於更(五)審時，甲○○及其選任辯護人對於黃秋碖先前之證述，
均表示「沒有意見」，且於審判長再問上訴人等「是否願意（相
互）具結作證」時，表示「不願意作證」、「捨棄對質詰問」，
復於審判長訊問「尚有何證據請求調查」時，均答稱「無」，有
審判筆錄可查（見原審更(五)卷第一五五頁背面、第一五六頁）。
其待上訴本院後始指稱：乙○○、黃秋碖「未於審判中（指更(五)
審）接受甲○○之詰問」云云。並非依據卷內資料執為指摘。又
乙○○、黃秋碖於檢察官偵查中以被告身分所為之陳述雖未經具
結，但乙○○、黃秋碖於檢察官偵查中均否認犯罪（見起訴書「
證據並所犯法條」欄一第一行），故縱使除去乙○○、黃秋碖在
檢察官偵查中之陳述，就甲○○而言，仍應為同一事實之認定，
即於判決無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，亦不得為上
訴第三審之理由。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院
之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論
理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。原判決
以：乙○○均於大樹鄉公所撥付垃圾清理費之同日或數日內，領
出款項，且於領出之同日，黃秋碖之帳戶即有一筆款項匯入，其
中附表編號一、二、三所示之金額十萬元、十萬元、六萬元，乙
○○領出之金額，與匯入黃秋碖帳戶之金額完全相同；附表編號
四部分，乙○○領出之日期，與匯入黃秋碖帳戶之日期，完全相
同；附表編號五所示金額九萬元，且係直接從乙○○之帳戶轉入
黃秋碖之帳戶；又附表編號五、六、七所示之金額九萬元、三十
萬元、十萬元其存入憑條，均由乙○○親手填寫，有大樹鄉公所
垃圾委外處理工程請款資料、大樹鄉農會信用部交易明細表、乙
○○帳戶之取款憑條、黃秋碖帳戶之存入憑條影本，及黃秋碖、
乙○○帳戶之對帳單等在卷可稽。前揭七筆款項匯入黃秋碖帳戶
之日期，依序為八十六年九月二十七日、八十六年十月十三日、
八十六年十月三十日、八十六年十一月二十八日、八十六年十二
月二十九日、八十七年二月十八日、八十七年二月二十六日，均
在甲○○非法將大樹鄉之垃圾委由乙○○經營之上煇企業行清運
之期間內，且係在大樹鄉公所撥款之同日或數日內，況乙○○帳
戶之取款日，與黃秋碖帳戶之入款日，復完全相同，足徵其間有
對價關係。黃秋碖、乙○○嗣後雖辯稱，附表編號五所示之九萬
元係借貸關係。惟乙○○於到案之初係供稱「甲○○的太太黃秋
碖我認識，但交情不深，跟她從未有金錢借貸往來關係」。然經
高雄縣調查站人員提示八十六年十二月二十九日，即附表編號五
所示之轉帳資料時，因無可遁形，始改稱是「借支」，但稱「實
際原因我記不起來」，至於為何填寫多張黃秋碖帳戶之存入憑條
，則稱「我無法解釋」（見偵字第二○二○二號卷第一二○頁至
第一二二頁）。黃秋碖雖亦辯稱八十六年十二月二十九日之九萬
元是借款，「甲○○亦知情」、「有向他（指甲○○）說（向乙
○○借九萬元）」（見同上卷第一三二頁至第一三五頁、第一五
四頁背面）。惟甲○○則稱「與乙○○交情不錯，（但）與乙○
○、鍾培貞夫婦兩人，無金錢往來關係」、「（黃秋碖）沒有（
說向乙○○借九萬元）」、「不知黃秋碖向乙○○借九萬元之事
」（見同上卷第一二六頁背面、第一五五頁背面、第二○一頁背
面至第二○二頁）。所謂九萬元是借款云云，渠等間所陳述之內
容，並不相符。再者，黃秋碖於高雄縣調查站已供述「（八十七
年二月十八日、八十七年二月二十六日即附表編號六、七之存入
憑條）我不知道為何筆跡（與乙○○）相似，我也不知道何人存
入，……乙○○為何存入四十萬元（指附表編號六、七之三十萬
元、十萬元）予我，我無法解釋」、「甲○○的財務狀況並不好
，我於八十六年底以後就放棄繳納利息了，至於我的帳戶為何會
出現乙○○之匯款幫我繳納前述貸款利息，因為我平時沒有看我
的農銀大樹分行之存摺，所以（乙○○匯入金錢）我並不知情，
詳情應問甲○○及乙○○二人」等語（見同上卷第一三四頁、第
二一○頁）。原審乃綜合全案卷證，認定匯入黃秋碖名義帳戶內
之七筆款項，來自乙○○，且該金錢與甲○○非法將大樹鄉之垃
圾委由乙○○所經營之上煇企業行清運，有對價關係。此乃事實
審法院職權之適法行使，自不能任意指摘為違法。至於上訴人等
其餘之爭辯，或為枝節性之問題，或為單純事實之爭執，均非適
法之第三審上訴理由。上訴人等仍執陳詞，徒就原判決已說明事
項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價
，再事爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。上訴人等之上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
