【裁判字號】    98,台上,2914
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年二月二十六日第二審判決（九十八年度
上訴字第五一三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第五○二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀僅稱：坦承犯行，深具悔意，態度良好，原審量刑
過重，請求減輕其刑云云。並非依據卷內訴訟資料或提出新事證
，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，
而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二
項所稱「具體理由」，尚非相當。因認其上訴違背法定要件，不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無違背法令之處。上訴意旨，徒以吸毒者乃病人，非犯
人，應以治療替代懲罰。伊因生活壓力，沾染毒品，犯後坦白認
錯，深知悔悟，前往醫院戒毒，成效甚佳，原審未經審理程序，
給予口頭陳述機會，逕行判決駁回，顯有不當，請求以「美沙冬
療法」替代刑罰，以勵自新云云，執以指摘原判決違法，難認符
合法定第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
