【裁判字號】    98,台抗,332
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    貪污聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年四月十五日駁回其聲請減刑之裁定（九十八年度聲減字第
二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請意旨略以：其因貪污案件，經原
審法院論處「共同依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會
，詐取財物，未遂，處有期徒刑七年，褫奪公權七年」（九十四
年度上訴字第八二六號），並由本院駁回上訴確定在案（九十五
年度台上字第三六九三號），其所犯利用職務上之機會詐取財物
罪既屬未遂犯，自應予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
條例第三條第一項規定聲請減刑云云。惟查，犯貪污治罪條例第
四條至第六條之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六
月之刑者，不予減刑，但依同條例第十二條之規定減輕其刑者，
不在此限。中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項定有明
文。抗告人所犯貪污治罪條例第五條第一項第二款、第二項之罪
，經原審法院判處有期徒刑七年，褫奪公權七年確定，因其所欲
詐取之檢舉獎金超過新台幣（下同）五萬元，原審未依同條例第
十二條規定減輕其刑，依上開規定，自不在得予減刑之列，因而
裁定駁回其減刑之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨仍執陳詞
，謂犯貪污治罪條例第四條至第六條之罪，其不法所得金額在五
萬元以下之既遂犯得以減刑，而較輕微之未遂犯卻不能減刑，有
違刑罰謙抑之精神云云，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
