【裁判字號】    98,台上,2966
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  施吉安律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年十月二十四日第二審判決（九十五年度
上訴字第一五六六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
二年度偵續字第二五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定，上訴人甲○○明知海洛因及甲基安非他命分屬
第一級、第二級毒品，依法不得販賣，竟意圖營利而基於販賣海
洛因及甲基安非他命之概括犯意，先後於原判決事實欄所載時、
地販入如原判決所載之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
他命，除部分供己施用外（施用部分業經另案判決確定），分別
販賣予真實姓名年籍不詳綽號「阿明」、「阿忠」、「小林」之
成年男子，合計販賣海洛因所得為新台幣（下同）二萬七千元、
販賣甲基安非他命所得為三千元，因而撤銷第一審關於上訴人部
分之科刑判決，改判仍論處上訴人連續販賣第一級毒品及連續販
賣第二級毒品罪刑（定應執行之刑為有期徒刑十七年），固非無
見。
惟查：(一)、證據法所謂「彈劾」（impeachment ）係指「彈劾證
言之憑信性」（to impeach the credibility of witness ）而
言，亦即，對於具備證據能力之證言，彈劾其憑信性，減損其證
明力，以減少受採認證明待證事實之程度。反之，對於欠缺證據
能力之證言，因證言本身不具證據資格，根本無憑信性可被彈劾
可言，尤不可能因憑信性被彈劾，反而取得證據能力。原判決關
於證人薛朝棟於警詢所為審判外陳述，既認定無證據能力在先（
原判決第三頁倒數第二行），其後則以「然原審審理時，被告等
之指定辯護人詰問證人薛朝棟及共同被告甲○○時，既就前揭渠
等在警詢時所為與審判中不符之陳述予以彈劾，則其等陳述已引
進於審判庭，自仍應認為有證據能力。」云云（原判決第三頁倒
數第二行至第四頁第二行），此則證據能力之論述，有不符證據
法則之違背法令。(二)、原判決認定上訴人第二次販入及售出海洛
因部分，事實欄載為「於民國九十二年五月二十日，亦在『樂仔
』住處，以五萬五千元之代價，向『樂仔』購入海洛因約十六公
克」（原判決第二頁倒數第九行），理由欄於論斷上訴人謀取利
潤之方式，則載為「第二次販入增為十六．五公克，價款反減為
五萬五千元」（原判決第八頁第十行），販入數量之記載，事實
與理由矛盾，所為謀取利潤之論斷即有瑕疵。且原判決論斷一般
販賣者以「價差」、「量差」或「純度（如摻入葡萄糖等物）」
各種方式謀取利潤，固屬眾所週知，然就本件販賣毒品，上訴人
究係以何種方式謀取利潤？原判決並未認定，所憑「本件上訴人
購入毒品後，猶錙銖必較，以磅秤精準計量，依海洛因、甲基安
非他命逐一等量分裝，如無利可圖，何需如此勞費心力，若謂無
營利意圖，何人能信。足見其確有營利之意圖，甚為明確。」（
原判決第二頁至第五頁）之論斷，尚嫌空泛。(三)、原判決認定上
訴人於九十二年五月二十七日，在高雄市○○路與中華路附近，
以六萬元之代價，「同時購入」海洛因約十六．五公克、甲基安
非他命五．二公克（原判決第二頁倒數第七行），且認定其刻意
降低每包毒品之數量及售價，乃以每包售價統一為一千元「不分
海洛因或甲基安非他命出售」（原判決第九頁倒數第六行至第五
行），則不論販入或售出，是否屬於一行為觸犯販賣第一級毒品
及第二級毒品數罪名，非無研求餘地。原判決未予究明，逕論以
數罪併罰，亦有可議。(四)、原判決本於上訴人在警詢之任意性自
白，核與證人及查獲警員陳忠義證述情節相符，而扣案之海洛因
二包、甲基安非他命八包經鑑驗結果，分別確含第一級毒品海洛
因、第二級毒品甲基安非他命成分無訛，並有磅秤一台、計算機
ㄧ台、各型夾鏈袋五包等物足資佐證，因而認定上訴人犯罪，固
非無據。然卷查警詢筆錄及第一審勘驗警詢錄音帶結果，上訴人
均係稱「於購入後，除自己施用外，如有朋友需要，『盤讓』給
朋友」等語。所謂「盤讓」之真意如何？「盤讓」似非「零售」
，則原判決憑以認定上訴人分裝後零售予「阿明」、「阿忠」、
「小林」，即與上訴人之自白不符。所謂「『盤讓』給朋友」，
是否與朋友間互通有無之意？是否兼有營利之意圖？原判決就上
訴人所為「盤讓」之自白之真意，未予究明，即憑以論處上訴人
販賣第一、二級毒品罪刑，仍有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違背法令。(五)、綜上，上訴意旨指摘原判決關於上訴人部
分違法，非全無理由，應認有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
