【裁判字號】    98,台上,2935
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年二月十一日第二審判決（九十八年度上
訴字第八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第三二二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決綜合全卷證據資料，已足資為判斷
之依據；至上訴人經警查獲當日，縱與證人李承哲相處，仍無以
證明其於採尿送驗前九十六小時內未曾施用毒品，自無傳喚李承
哲之必要，理由內已詳加審酌說明。上訴意旨猶執陳詞，漫言指
摘原審未傳喚李承哲到庭作證為違法，不符第三審上訴之法定要
件。復稱原判決量刑過重，違反比例原則，而上訴人已接受「美
沙冬」替代療法，且因罹病必須手術治療，父母年老體衰，亦賴
上訴人奉養，請給予自新機會云云，徒就原審刑罰裁量職權之適
法行使，持己見任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回（關於施用第二級毒品部分之上
訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
