【裁判字號】    98,台抗,335
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反森林法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三三五號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反森林法等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年三月二十四日駁回抗告之裁定（九十八年度
抗字第二九七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯第一審法院裁定附表編號一所
示贓物罪，經判處有期徒刑四月，又犯同附表編號二所示竊取森
林主產物罪，經判處有期徒刑六月併科罰金新台幣一萬元，先後
確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依
檢察官之聲請，就有期徒刑部分，裁定定其應執行之刑為有期徒
刑九月，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在原法院之抗告。
經核於法尚無違誤。查第一審法院就再抗告人所犯上開二罪之刑
最長期以上，各刑合併之刑期以下，酌定應執行之刑為有期徒刑
九月，未逾越法律外部界限及內部界限；而再抗告人所犯上開二
罪之日期，係在民國九十四年二月二日修正公布、九十五年七月
一日施行刑法之後，其應執行之刑已逾有期徒刑六月，自無刑法
第四十一條第一項易科罰金規定之適用。再抗告意旨仍執陳詞，
以其應執行之刑尚嫌過重，且未諭知易科罰金之折算標準，顯有
違誤云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
