【裁判字號】    98,台抗,337
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    搶奪等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年四月十六日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第二
九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件原裁定以抗告人甲○○所犯竊盜、毒品危害防制條例、搶
奪共十一罪，分別經台灣台南地方法院及原審法院判處罪刑確定
（詳如原裁定附表所示），符合數罪併罰定應執行刑之規定，因
依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑五年七月，經核並
未逾越首揭法定裁量範圍，其裁量權之行使，自無不當。抗告意
旨以上開數罪合併定應執行刑結果，與各罪曾經分別定執行刑（
計有期徒刑一年四月、一年四月、三年）之總和相較，僅減少一
個月，抗告人深感不服云云，對原審定執行刑裁量權之適法行使
任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
