【裁判字號】    98,台抗,331
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    貪污聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服福建高等法院金門分院中華民國九
十八年四月二日駁回其聲請減刑之裁定（九十八年度聲減字第二
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請意旨略以：其於民國九十五年間
因違反貪污治罪條例第四條第二項、第一項第二款之藉端勒索財
物未遂罪，經原審法院判處有期徒刑六年確定（九十四年度上訴
字第九號）。依法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第八點
規定：「本條例第三條所列不予減刑之各項犯罪，若未特就規定
未遂犯之法條予以列舉者，均係專指既遂犯而言，各該犯罪之未
遂犯仍應依法予以減刑。」其所犯藉端勒索財物罪既屬未遂犯，
自應予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一
項規定聲請減刑云云。惟查，犯貪污治罪條例第四條至第六條之
罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予
減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第一款定有
明文。該條例既明定犯貪污治罪條例第四條至第六條之罪，自包
括同條例第四條第二項之未遂犯，即無適用「法院辦理九十六年
減刑案件應行注意事項」第八點規定予以減刑之餘地。抗告人因
犯貪污治罪條例第四條第二項、第一項第二款之藉端勒索財物未
遂罪，經原審法院判處有期徒刑六年，褫奪公權三年確定，已逾
有期徒刑一年六月，揆諸上開說明，自不在得予減刑之列，因而
裁定駁回其減刑之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨仍執陳詞
，謂原裁定未依上開注意事項規定予以減刑，委有不適用法則之
違法云云，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
