【裁判字號】    98,台上,2942
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年三月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第八三號，起
訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第五九九０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○偽證罪刑
部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決以門牌屏東縣枋寮鄉○○○路六十七號房屋（未辦理保
存登記），原為方明寶所有，經台灣屏東地方法院查封拍賣，由
陳水川以新台幣一百五十二萬元拍定，取得不動產權利移轉證書
。該房屋雖因颱風來襲致局部受損，但仍可修復使用，陳水川甫
以高價拍定買受，亦無拆除之意思，乃上訴人與方明寶等人基於
毀損他人建築物之犯意聯絡，共同以怪手等工具將之全部拆除。
嗣陳水川對方明寶提起請求返還價金之訴，上訴人於台灣屏東地
方法院民事庭審理中，供前具結，證稱：「要拆除之前，我有去
找原告（陳水川），他說要拆就拆……」等語，對於案情有關係
之重要事項，為虛偽之陳述等情，已綜合全部卷證資料，詳加審
酌說明。復以上訴人否認犯罪所持之辯解均不足採，併予指駁。
上訴意旨仍執陳詞，以上開房屋確因颱風受損，為安全起見，始
予拆除，陳水川亦無反對之意思，上訴人所為陳述自無虛偽不實
云云，徒就原審採證認事職權之適法之行使，暨判決內已明白論
斷之事項，持己見任意指摘，並為單純事實上之爭辯，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
