【裁判字號】    98,台上,2928
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月十九日第二審判決（九十八年度上
訴字第四０九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第五四八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴人犯罪
情狀尚無可資憫恕之處，不符刑法第五十九條酌減其刑規定之要
件；又第一審判決已斟酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情
狀，妥適量刑，亦無違背罪刑相當原則，併加補充說明。從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究
竟有何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執陳
詞，漫就原審刑罰裁量職權之適法行使，持己見任意指摘，難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                   M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
