【裁判字號】    98,台抗,339
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月十七日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一
三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○經原審法院維持第一審論處共同意圖供行使之
用，而偽造有價證券罪刑確定（九十七年度上訴字第五七四二號
），其向原審法院聲請再審，並未依上開規定提出確定判決之繕
本及證據，原裁定以其聲請程序違背規定駁回之，經核於法殊無
不合。抗告意旨以抗告人未收到原確定判決正本，致無從提出該
判決繕本，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
