【裁判字號】    98,台抗,406
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四○六號
抗  告  人  甲○○
                    指定送達代.
上列抗告人因與相對人中國時報文化事業股份有限公司等間請求
損害賠償再審事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年三月
二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第一一○號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又前訴訟程序所准許之訴訟救助裁定，
其效力不及於再審訴訟程序，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第一百十一條之規定自明。本件抗告人向
原法院聲請訴訟救助，無非以：伊除於本案前訴訟程序曾經獲准
訴訟救助外，另案台灣台北地方法院亦以九十七年度救字第一六
六號裁定（下稱第一六六號裁定）准予訴訟救助，可見伊為無資
力之人，請准予訴訟救助云云，為其論據，然抗告人於本件再審
訴訟程序中既未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，原法院因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，依
上說明，於法即無違背。抗告論旨，徒以第一審法官經調查而為
第一六六號裁定准予訴訟救助，原裁定未經調查即予駁回，自有
違誤等詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
