【裁判字號】    98,台簡抗,22
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十八年三月三十一日台灣高雄地方法院裁定（九
十七年度簡上字第二三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，雖以：系爭本票為
相對人簽交其弟即訴外人吳自然，再由吳自然向伊借款而交付。
伊受領時系爭本票之金額、日期均有完整記載，自為有效票據。
原審徒以伊未能舉證證明系爭本票上之發票日係有權記載之人所
為，而認系爭本票無效，進而廢棄第一審簡易庭所為相對人敗訴
之判決，改判確認系爭本票債權不存在，違反舉證責任分配原則
，適用法規顯然錯誤等詞，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由
，係屬原第二審判決認定：系爭本票由相對人交付吳自然時，其
金額、發票日均屬空白，尚非有效之票據。而吳自然將系爭本票
交付抗告人時，金額欄固由吳自然之妻張玉惠填載，然發票日欄
仍屬空白，抗告人又未就其取得系爭本票時，發票日欄已經由有
權之人填載之有利事實為證明，即應認系爭本票因欠缺必要記載
事項而無效等事實之當否問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉
，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院認
其上訴不應許可，逕以裁定駁回其上訴，經核於法並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
