【裁判字號】    98,台上,2976
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李巾律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年九
月八日第二審判決（九十五年度上訴字第一七二六號，起訴案號
：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一五五四八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○明知其經營之
領域科技貿易有限公司（下稱領域公司）為清償王陳桂津之借款
，遂於民國九十年四月六日，透過領域公司會計即其妻楊昌華（
嗣已離婚）以領域公司名義向該公司業務員乙○○借款新台幣（
下同）一百萬元（下稱系爭借款），而於同年六月七日以領域公
司財物償還本金一百萬元。楊昌華及乙○○並未有何侵占領域公
司財物之犯行，上訴人竟意圖使楊昌華、乙○○二人受刑事處分
，虛構楊昌華、乙○○二人就償還系爭借款，涉有侵占該公司財
物之不實事實，於九十二年五月二十六日，向台灣台北地方法院
檢察署具狀提出告訴，誣指楊昌華、乙○○二人涉犯刑法之業務
侵占罪嫌等情，犯行明確，因而維持第一審論上訴人以意圖他人
受刑事處分，向該管公務員誣告罪之科刑判決（處有期徒刑柒月
），駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴。係以上開事實，有證
人乙○○（於偵查中證述：伊於九十年四月間由楊昌華接洽，借
予領域公司一百萬元，第二天上訴人即親自來向伊道謝；關於還
款一事，楊昌華有說其等開家庭會議，因為公司要結束，所以六
月份還伊一百萬元，並提到上訴人知悉且同意此事等語）、楊昌
華（於第一審證述：因九十年二月領域公司要向德國公司進貨，
沒有足夠現金支付貨款，上訴人要伊自己想辦法，伊才向王陳桂
津借款，二個月之支票到期後，公司現金還是不夠，上訴人仍要
伊自己想辦法，伊才又向乙○○借錢，乙○○因是上訴人邀請來
公司做事，而未向公司收取利息，故上訴人隔日有向乙○○道謝
；之後因上訴人對伊施暴，而於九十年五月三十一日、同年六月
二日開家庭會議，討論公司結束及婚姻等相關問題，在會議中，
上訴人委託伊處理公司應付帳款，並就優先清償系爭借款部分達
成共識，上訴人事後亦於同年六月四日在會議紀錄上簽名等語）
、楊台針（即楊昌華之大姊，於偵查中證述：因上訴人對楊昌華
施暴，故於上揭時間由上訴人、楊昌華、楊台針、楊台明、聶耀
庭、王美月等六人開會，協調其等婚姻及公司狀況，並就優先償
還系爭借款及應收帳款由楊昌華負責處理，達成共識等語）、聶
耀庭（即楊昌華之大嫂，於偵查中證述：伊有參加上揭二次會議
，開會情形如楊台針所述等語）等之證詞，及卷附上訴人提出之
刑事告訴狀、台灣台北地方法院檢察署檢察官不起訴處分書（九
十三年度偵字第二五四一號）、台灣高等法院檢察署處分書（九
十三年度上聲議字第四五一六號，駁回再議確定）、台灣銀行優
惠儲蓄存款綜合服務存摺（戶名乙○○）、九十年六月二日會議
紀錄、經上訴人於九十年六月四日簽署之紀錄資料等在卷，可為
認定依據。參以上訴人上開在家庭會議紀錄資料上簽名時，加註
「TT3、ATT5 專利基座權」之權利為雙方共同擁有、雙方同意才
可販賣等詞，對負欠乙○○系爭借款之事並未記載異議或保留，
且上訴人於第一審自承已於九十年四月二十三日知悉系爭借款之
事，及上揭家庭會議中曾提及處理該借款之問題，並衡之上訴人
為領域公司負責人，對該公司自德國進貨之資金短缺，亦不可能
諉為不知，足證上訴人對於楊昌華因公司資金不足，經向乙○○
為系爭借款，顯已知悉，並於九十年六月四日在會議紀錄資料上
簽名表示同意，而由楊昌華依九十年五月三十一日、同年六月二
日之會議決議處理領域公司應收帳款及應付帳款，且領域公司優
先清償系爭借款，均至為明顯。上訴人所辯其因楊昌華未全數交
還領域公司帳簿，致未能查知上述向王陳桂津及乙○○借款之事
云云，並非實在各等情。俱詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足
以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)上訴人
同一誣告行為，業經台灣高等法院九十三年度上訴字第二０九號
案件，判處有期徒刑六月，緩刑二年確定，原判決未撤銷第一審
之科刑判決改判諭知免訴，其判決無效。(2)楊昌華所記載相關帳
冊不清，且上訴人未曾看過，與上訴人間之協議亦未達成，上訴
人認其與乙○○侵占領域公司財物，自屬合理懷疑，原判決論以
誣告罪，有認定事實違背經驗、論理法則之違法。(3)本件並無楊
昌華提出之公司內帳、存款帳冊等，以證明上訴人之合理懷疑不
存在，即不合誣告罪之須有故意虛構事實之構成要件，自應諭知
上訴人無罪等語。惟查：上訴人於台灣高等法院九十三年度上訴
字第二０九號誣告案件，係因家庭暴力事件，經台灣台北地方法
院依楊昌華之聲請，於九十年五月三十一日核發通常保護令（九
十年度家護字第一七八號，保護令有效期間一年），楊昌華復於
九十一年五月二十七日向該院聲請延長上開通常保護令（九十一
年度家護聲字第一七號案件），上訴人不滿乙○○於九十一年七
月一日上午十一時二十分，在該家護聲字第一七號案件中證稱略
以：「甲○○於保護令有效期間內，前往甲○○前配偶楊昌華之
公司門外，拉扯公司鐵門等騷擾行為」等語，遂萌生意圖使乙○
○受刑事處分之犯意，虛構「乙○○於前開案件作證時所言均屬
虛偽陳述」之不實事項，於九十一年七月二十六日具狀向有偵查
權之台灣台北地方法院檢察署誣告乙○○涉有偽證罪嫌（經檢察
官於九十一年十二月二十六日以九十一年度偵字第一四五四八號
處分不起訴確定），而經原審法院依誣告罪判處有期徒刑陸月，
並宣告緩刑二年確定等情，有該刑事判決在卷可稽。本件則係上
訴人另行虛構事實誣指楊昌華、乙○○侵占領域公司財物，而為
誣告楊昌華、乙○○之犯行，與前開誣告乙○○涉犯偽證罪嫌之
動機迥異，前後提告時間且距約十個月之久，顯難認係上訴人基
於同一誣告犯意之接續實行，前後兩案間又非係以一狀誣告數人
之關係，本件即非前開案件確定判決效力所及，原判決未因該案
件業經判決確定而諭知本件免訴，自無違誤。經核其餘上訴意旨
，則係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
