【裁判字號】    98,台聲,569
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人聲請再審，
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間聲
請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人事件，對於中華民國九十
八年三月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第二五二號），聲
請再審，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。查本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第
二五二號，聲請再審，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟
代理人，無非以：伊之被繼承人黃再添死亡後，所遺現金，不敷
繳納稅款及支付喪葬費等，另所遺房地，因有稅款、罰鍰等尚在
行政訴訟中，無法辦理遺產繼承，實無資力支出訴訟費用及委任
律師為訴訟代理人，茲以遺產稅核定通知書、處分書、復查決定
書、營利事業所得稅未申報核定通知書、彰化縣稅捐稽徵處函、
財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局函等件作為無資力之釋明云
云，為其論據。惟查上開證物僅能證明聲請人應繳納之稅款數額
，而無法釋明聲請人現無資力支付聲請再審之訴訟費用，且聲請
人曾於前訴訟程序第一、二審繳納裁判費，此有各該訴訟卷宗可
稽。而上開證物無法釋明聲請人之經濟狀況於訴訟進行中已有重
大變遷，依上說明，其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
