【裁判字號】    98,台上,2985
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反水土保持法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年七月十八日第二審判決（九十五年度上訴字第一０七四
號，聲請簡易判決處刑案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年
度偵字第五六七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因
而維持第一審依修正前刑法連續犯關係從一重論處其連續在私人
山坡地內未經同意從事設置墳墓之經營，致生水土流失罪刑之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴。從形式上觀察，並無足以影響
判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：證人江榮標陳稱其依
上訴人之指示擔任「保生大帝」（寺廟）管理人一節，與事實不
符；原判決依證人李政毅之證言，認定上訴人之行為已致生水土
流失之實害，惟就李政毅之職務、專業、經歷背景及所憑之標準
，均未敘明，此應係李政毅個人推測之詞，原審未予究明，亦未
傳喚各喪家及「保生大帝」原管理人到庭調查，逕為有罪認定，
有調查職責未盡及判決不依證據之違法云云。惟查：犯罪事實之
認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職
權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而
據為上訴第三審之理由。原判決依憑上訴人之部分自白，李政毅
之證言，土地登記謄本、前台灣省政府公告、前台灣省政府農林
廳函、行政院函、土地複丈成果圖、台北縣政府會勘紀錄、現場
照片、第一審法院勘驗筆錄等證據，資以認定上訴人擅將他人即
「保生大帝」（寺廟）所有之台北縣石門鄉○○段八甲小段第一
五六號等山坡地，未實施水土保持處理與維護，即交予不知情之
喪家開發、設置墳墓，致生水土流失等情，已說明本於調查所得
心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。所為論斷，核無違背
客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬事實審採證、認事之適法
職權行使，尚難漫指為違法。本件除證人即台北縣政府農業局保
育課人員李政毅就其親眼目睹之現場情形為證言外，依卷附現場
照片所示，上揭開發、設置墳墓之土地面積廣大，其上植被遭鏟
除，地上泥土鬆軟裸露，泥土並溢洩至邊坡，部分邊坡上散置一
些大型石塊，而未實施任何水土保持處理，原審綜合以上諸事證
，審酌研判，因認上訴人之行為已致生水土流失之實害，顯無上
訴意旨所指專以李政毅個人推測之詞為證之情事。又上訴人於原
審並未聲請調查何喪家或何「保生大帝」之管理人，執此指摘原
審未予調查，亦非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，就屬
原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見
，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審
上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
