【裁判字號】    98,台抗,333
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年四月二十日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字
第七四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因原裁定附表編號一至編號七所示七
罪，經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，上開數罪
係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其
應執行之刑為有期徒刑二年六月。經核於法尚無違誤。按數罪併
罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
，聲請該法院裁定之，此觀刑事訴訟法第四百七十七條第一項規
定自明。抗告意旨以其除犯上開數罪外，尚有竊盜罪（台灣苗栗
地方法院檢察署九十六年度執丁字第二五四九號執行指揮書），
原裁定未合併定其應執行之刑，顯有未當云云，縱令不虛，惟該
案既未經檢察官聲請，原裁定自無從審酌，抗告意旨，據此指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
