【裁判字號】    98,台上,2941
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第六五
二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
九六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因偽造私文書，經第一審法
院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人僅係公司司
機，未曾見過公司之圖章，銀行職員亦未告知上訴人係借款人，
證人劉炫廷等人之誠信度均值懷疑云云，而未敘述具體之上訴理
由，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘
綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨
對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未
依據卷內訴訟資料具體指摘，徒持陳詞，漫稱上訴人於貸款合約
書上簽名時，不知係貸款人，亦未經手任何款項等語，空泛爭執
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
