【裁判字號】    98,台上,2931
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年三月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第二
二二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
四一九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○偽造私文
書及逃漏稅捐罪刑部分之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用
第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴
人辯稱大百唐有限公司（下稱大百唐公司）稅務問題均係詹和常
處理，其對於記帳士虛報嚴定明在大百唐公司領取薪資，填載不
實會計憑證等各節，均不知情云云，為卸責之詞，不足採信，併
予補充記載其理由。從形式上觀察，核無判決違背法令之情形存
在。上訴意旨仍執陳詞，否認犯罪，並擷取證人即記帳士張琪玲
等人所為之片段陳述，持己見為不同之評價，漫就原審採證認事
職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，任意指摘，不符
第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
