【裁判字號】    98,台聲,563
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認債權存在聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五六三號
聲  請  人
即被上訴人  美格羅企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人即上訴人中華工程股份有限公司間請求確
認債權存在事件（本院九十七年度台上字第一○九五號、九十六
年度台上字第一○六九號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁
定如下：
      主  文
聲請人之第三審律師酬金關於本院九十六年度台上字第一○六九
號事件部分核定為新台幣肆萬元。
其他聲請駁回。
       理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，雖包括被上訴
人所委任律師之酬金在內，惟以當事人有委任律師為訴訟代理人
為必要。本件聲請人聲請核定關於本院九十六年度台上字第一○
六九號事件第三審律師酬金部分，核無不合，爰核定為新台幣肆
萬元。至於本院九十七年度台上字第一○九五號事件，聲請人並
未選任律師為其訴訟代理人，其聲請核定第三審律師酬金，即非
正當，不應准許。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
