【裁判字號】    98,台上,3002
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三００二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月十一日第二審判決（九十八年度交上訴字第三號，起訴案
號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二０一號、九
十七年度偵字第三０六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○駕駛小客車撞擊告訴人黃
采姿所騎機車，肇致告訴人右脛骨平台粉碎性骨折，未停車查看
為必要之協助，即行離去等情，因予維持第一審論處上訴人駕駛
動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
否認所駕小客車撞擊告訴人機車，並以：告訴人機車撞擊伊車後
，告訴人在伊車正後方一百公尺處才跌倒，伊從後照鏡見機車倒
地，因認非伊所為，故離開現場，並非肇事逃逸等語為辯，原判
決認為不足採信，亦依告訴人之指訴、卷附道路交通事故現場圖
、現場路口監視錄影紀錄翻拍照片，加以指駁說明。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨再執陳詞否認肇事逃
逸，重為單純之事實方面爭辯，就原審採證認事職權之適法行使
及原判決理由業已詳為論斷說明之事項，徒憑己見任意指摘，殊
非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
