【裁判字號】    98,台上,940
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第九四０號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  林維信律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十七年十一月二十五日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十
七年度重上字第七一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有違經驗、證據法則及不適用法規或適用不當等違背法令為
由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事
實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不
當，並就原審本於職權之行使所論斷：被上訴人於民國九十六年
七月六日，始以證人身分就上訴人（被上訴人之子）告訴被上訴
人之女嚴吳碧美等五人偽造文書案件，至台灣台南地方法院檢察
署（下稱台南地檢署）應訊，在此之前檢、警就嚴吳碧美等五人
所為刑事偵查程序均無任何文書對其送達，亦無事證足證其知悉
上訴人對嚴吳碧美等五人提出告訴之確實內容，自不能逕認被上
訴人於上訴人提出偽造文書告訴時，業知悉有撤銷本件贈與之原
因，被上訴人於九十七年二月二十日第一審當庭為撤銷贈與之意
思表示，已難謂逾民法第四百十六條第二項所定之除斥期間。次
查被上訴人原贈與上訴人之系爭台南縣永康市○○○段一三八之
二地號土地，上訴人明知確由嚴吳碧美等五人設定抵押權之緣由
，且同意該五人設定抵押權，仍虛構該抵押權設定未經其同意，
向台南地檢署提出告訴，其意圖使嚴吳碧美等五人受刑事處分而
虛構事實誣告至明，堪認上訴人確有對該五人為誣告之故意侵害
行為，依刑法並有處罰之明文，被上訴人依民法第四百十六條第
一項第一款之規定，對上訴人為撤銷贈與之意思表示，已生效力
。又一三八之二地號土地嗣為台南縣政府徵收，已於九十四年間
由該府以同市○○段六七地號土地為換領之抵價地，並登記為上
訴人所有。從而，被上訴人依民法第四百十九條第二項及第二百
二十五條第二項之規定，請求上訴人將系爭六七地號土地為所有
權移轉登記，即屬正當等情，指摘其為不當，並就原審已論斷說
明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
