【裁判字號】    98,台簡抗,21
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第二一號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人北岸貿易股份有限公司間請求給付票款事
件，對於中華民國九十八年二月十二日台灣板橋地方法院裁定（
九十六年度簡上字第一七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於民事簡易訴訟之第二審判決，逕向最高法院提起上訴，應
依民事訴訟法第四百三十六條之二第二項、第七十七條之十六第
一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人有律師為
其訴訟代理人，而其訴訟要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復
為同法施行法第九條所明定。本件抗告人對原法院九十六年度簡
上字第一七四號第二審判決逕向本院提起上訴，已委任楊廣明律
師為其訴訟代理人（原審卷，二一二頁），未依法繳納第三審
裁判費，其第三審上訴自非合法。原法院因而不命其補正，逕以
裁定駁回抗告人之第三審上訴，依上說明，經核於法並無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
