【裁判字號】    98,台上,2930
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九三０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第四九七三號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵續一字第二四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，已綜合全卷證據資料，詳加審酌判斷
，敘明何以無從形成被告有罪心證之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查被告事先不知胡武振欲為何事，其
出借打火機予胡武振，僅屬朋友間一般物品之借用，並無任何不
法之認識，尚難遽認其對於胡武振事後持打火機縱火之行為應居
於保證人地位，而負有防止結果發生之義務，原判決已詳加審酌
說明（見原判決第八頁第六行至第三十行）。上訴意旨仍泛謂被
告知悉胡武振欲找人談判，不免發生衝突，仍借予打火機，且於
發生衝突時未防止危險之發生，應成立殺人之不作為犯等語，漫
就判決內已明白論斷之事項，持己見為不同之評價，據以指摘原
判決違法，自非適法之第三審上訴理由。再查刑事訴訟法第三百
八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書狀
本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替，以為
上訴之理由。上訴意旨另節錄告訴人聲請上訴書狀所載理由，並
謂「告訴人於（民國）九十八年三月三十一日所具之請求上訴理
由狀隨文附送，請參酌」云云，以代其上訴理由之敘述，尤難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
