【裁判字號】    98,台上,960
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第九六○號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  官朝永律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十七
年十二月三十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第一
五九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審依職權取捨
證據、解釋契約所論斷：兩造於民國七十二年十一月二十四日就
系爭農地訂立買賣契約，約定出賣人即被上訴人應於同年十二月
三十日將土地所有權狀及印鑑證明、戶籍謄本等辦理移轉登記所
需證件交付買受人即上訴人，且上訴人得以第三人為登記名義人
；嗣被上訴人既依約交付移轉登記所需證件，上訴人自得洽由具
有自耕能力之第三人辦理移轉登記，應認其移轉登記請求權自七
十二年十二月三十日起即得行使，十五年時效算至八十七年十二
月三十日屆滿，被上訴人於時效完成後自得拒絕給付。是系爭農
地雖於九十四年十一月二十九日經執行法院查封，被上訴人並不
負債務不履行之損害賠償責任；而系爭抵押權係擔保被上訴人不
依約履行時應負之損害賠償債務，該項債務既不存在，上訴人即
不得本於抵押權人身分聲明參與分配。至於被上訴人於七十五年
十二月四日向上訴人收取尾款，僅係單純受領價金，非可認係向
上訴人表示承認其請求權存在之觀念通知等情，指摘其為不當；
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，尤未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。又被上訴人於第一審雖陳稱「當初的意思是說我會等被告（即
上訴人）取得自耕農身分，再找我一起去辦理土地所有權移轉登
記」等語，惟所謂等上訴人取得自耕農身分，是否侷限於上訴人
本身，則欠明瞭，是其於原審稱其真意係包括上訴人指定具有自
耕農身分之第三人，自係補充第一審之陳述，難認二者有所牴觸
。又被上訴人於七十二年十二月三十日交付之辦理移轉登記所需
之證件若未齊備，上訴人原得依約請求其履行出賣人之移轉登記
義務，不妨礙其請求權之行使，是原審謂被上訴人當時已交付移
轉登記所需證件，上訴人得洽由具有自耕能力之第三人或自行取
得自耕能力後辦理所有權移轉登記等語，其當否即不影響判決結
果，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
