【裁判字號】    98,台上,2973
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九七三號
上  訴  人  甲○○
                    樓之3
                    弄16之3號
            乙○○
上列上訴人等因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年二月二十六日第二審更審判決（九十七年度上更(二)字第五七
五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第一二
六三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○行使
、收集偽造新台幣（下同）紙幣之犯行罪證明確，因而撤銷第一
審之科刑判決，改判分別論甲○○以意圖供行使之用而交付偽造
之通用紙幣罪，處有期徒刑參年捌月；乙○○以意圖供行使之用
而收集偽造之通用紙幣罪，處有期徒刑參年貳月。並為相關從刑
之宣告。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。及就上訴人等否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，
詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法
情形存在。甲○○上訴意旨略以：原判決敘明甲○○之偽鈔若係
由乘客所給付之車資，其身為計程車司機，自應拒絕收受，當無
收受當時，即知偽鈔，仍予收受，後再向他人行騙換取真鈔之理
，甚且甘冒遭警盤檢而為訴追之風險云云，此部分論斷顯違經驗
法則等語。乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○與甲○○均為計程
車司機，營業地點均在桃園縣，其二人遭查獲之偽鈔自可能因屬
同一偽鈔集團所偽造，而出現連號或同號之情事，原判決據以認
定查獲之偽鈔係由甲○○交付予乙○○者，與經驗法則有違。(二)
、依原判決所引乙○○於歷次偵、審中所為關於偽鈔來源之供述
，乙○○並未規避刑責，無法以其上開所述與警詢所供內容不符
，即遽認為不實，原判決所為認定容有違誤云云。惟按：採證認
事，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違
背經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不
能任意指為違法。原判決就其依憑乙○○於警詢之自白，核與警
員蔡文堯、羅勝南所證查獲情節大致相符，及乙○○之部分自白
，並參酌現場營業小客車照片；查扣如原判決附表（下稱附表）
所示通用紙幣，經送台灣銀行桃園分行鑑定結果，認均係偽鈔，
有該分行民國九十年八月二十一日函附卷可稽。且自甲○○身上
及其營業小客車左前側車門、左後座踏腳墊上查扣如附表編號四
至十所示面額五百元偽造紙幣共十七張，其上編號或係連號，或
係同號，且扣案之偽造紙幣均紙質較薄、觸感過於滑順、500 或
1000數字皆無反光之防偽設計等情，業經原審勘驗屬實，有勘驗
筆錄存卷等相關證據資料，認定：甲○○以意圖供行使之用而交
付偽造之紙幣；乙○○以意圖供行使之用而收集偽造之紙幣等犯
罪事實，已明確認定詳為記載；並敘明：(1)觀諸附表編號四至十
所示偽造紙幣無論紙質、觸感、防偽設計均與真鈔相左，附表所
示偽造紙幣品質如同一般薄紙、紙幣號碼或相同或連號，一般人
均可輕易發覺與真鈔不同，衡諸甲○○、乙○○為計程車司機，
平日駕車營業時，常有收付乘客通用紙幣之機會，對於通用紙幣
理應較諸一般人具有更高之判斷真偽能力，以防載運乘客收受偽
鈔而徒勞無功，甚且乙○○表示隨車攜帶驗鈔筆驗收紙幣，是其
等當可發覺附表所示紙幣確實係偽造，並無因忙碌、夜間燈光昏
暗找零誤收之虞。(2)甲○○既能輕易分辨通用紙幣之真偽，且已
坦承身上查扣之紙幣為偽鈔，益見其在收受乘客交付附表所示偽
造紙幣時，已然知悉係偽造竟仍故予收執存放許久，參以其交付
面額五百元偽造紙幣予乙○○時，亦表示可權充真幣找零給搭車
之乘客使用，足證甲○○先基於意圖供行使之用之故意而收集附
表所示偽造通用紙幣，再基於意圖供行使之用而交付之故意，將
其中面額五百元偽造紙幣四張交予知情之乙○○，是其供行使之
用而收集、交付之意圖，灼然可見。又乙○○明知甲○○交付權
充車資之面額五百元紙幣四張係偽造，並在甲○○表達可供真鈔
找零之用，竟仍予收受權充車資，乙○○有意圖供行使之用而收
集偽造通用紙幣之犯意亦明。所為之論斷，核與證據法則並無違
背。上訴意旨仍執陳詞，否認犯罪，置原判決所為明白論斷於不
顧，對原審採證認事之職權行使及不影響原判決本旨之枝節事項
，徒以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，難
認已符合首揭法定第三審上訴之要件，其等上訴均違背法律上之
程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
