【裁判字號】    98,台上,2968
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年十一月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第四八
六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第四
五七０、四七四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴人甲○○上訴意旨略以，上訴人自始否認有對告訴
人乙○○、被害人張駿成施恐嚇而剝奪行動自由之行為，乙○○
、張駿成逗留「怡安生物科技有限公司」（下稱怡安公司）期間
，另有曾文星前來向乙○○討債，據曾文星證述，其僅見被害人
張駿成在該處泡茶、聊天情景，二人神色均正常；乙○○並曾與
曾文星外出取款償還，倘上訴人押人討債，豈會讓乙○○返家，
坐令乙○○取款償還他人，自己反而分文未得；又據爾後前來處
理糾紛之警員許文映所證，其接獲報案前來現場，乙○○自承報
案，但稱僅係債務糾紛，正在協調如何償還等語，警員盧煌鎮、
侯安定所證乙○○電話求助及其等處理經過各情，均未能證明乙
○○有被剝奪行動自由之事實，原判決遽認上訴人有本件剝奪人
行動自由之犯行，採證有違證據法則。況原判決理由並無一語敘
及所謂上訴人與張駿成談論「具體償還計畫」，事實欄卻記載「
（上訴人）在乙○○提出具體償債計畫前，不允乙○○與張駿成
離開該處，以此強暴及脅迫之非法方法剝奪乙○○及張駿成行動
自由」，亦有判決理由不備之違背法令等語。
惟按事實審法院對於證據之採認，關於證人就待證事實存在與否
之直接陳述，屬直接證據，固得採為認定事實之證據，而關於證
人言詞陳述當中所透露之不尋常訊息以及事件發生當時所呈現之
周遭情況，則屬情況證據，乃確保解讀證人證言真實性之有力保
證，事實審為真實發見，應妥予採認而綜合判斷，不可偏廢。經
查原判決認定，上訴人因對案外人黃緯倫有新台幣（下同）三十
七萬元債權，乃受讓黃緯倫對乙○○之八十萬元債權，因而如原
判決事實欄所載，駕車搭載乙○○及其胞弟張駿成，自「羅代書
事務所」載往上訴人所經營之怡安公司辦公室，並逗留該處約達
四小時；其間，除曾文星前來討債，乙○○帶同曾文星返家取款
償還之外，迨至警方前來處理時，乙○○、張駿成方隨警員離去
等事實，上訴意旨對之並無指摘，合先敘明。次查認定乙○○、
張駿成在「怡安公司」期間，上訴人為逼討債務，對之剝奪行動
自由之事實，原判決除依憑乙○○、張駿成之指述外，並以：(一)
、上訴人以三十七萬元債權取得催討八十萬元債權，從中可獲鉅
利之情，核與坊間暴力討債無異；(二)、乙○○受有胸、腹部疼痛
挫傷，有行政院衛生署嘉義醫院民國九十三年七月八日診斷證明
書、驗傷診斷書可憑，是乙○○及張駿成所指述上訴人以言詞恫
嚇及暴力相向催討債務，並非子虛；(三)、據證人即警員盧煌鎮所
述報案情狀，稱「乙○○以行動電話央求處理時，『聲音很小聲
』、『他說甲○○人在那裡……他語氣很倉促，好像不敢說太多
』」，憑以推論若非行動仍受控制，何須二度報警，且語氣倉促
，並帶保留。據證人即警員侯安定所證獲通報至現場處理情狀，
稱「現場有一上訴人之朋友（廖啟宏），『看起來像兄弟』，詢
問做何事，『甲○○即搶先回答，稱公司業務沒什麼事情』，而
張駿成表情『有點怪』、『不自然』，並要求一同離開現場」，
憑以推論行動遭受控制。又上訴人所舉乙○○在「怡安公司」期
間曾與他人電話通聯之證據，原判決已敘明上訴人意在討債，當
然容許乙○○與外人聯絡籌款，乙○○曾對外與他人電話通聯之
事實，不足為上訴人有利之反證。核原判決所敘憑以認定上訴人
本件犯罪之證據論斷，核與前開情況證據採認之說明，並無不合
，且就上訴人否認犯罪之抗辯，於理由內所為指駁，亦無不當。
上訴意旨端執直接證據所顯現之語言文字表象作論斷，就言詞陳
述當中所透露之不尋常訊息以及事件發生當時所呈現之周遭情況
，置而不顧，與證據法則不符，自不能認為具備上訴第三審之適
法理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
