【裁判字號】    98,台上,964
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第九六四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十七
年十月二十九日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度
上字第三一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上
訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
具有律師資格者，不在此限，民事訴訟法第四百六十六條之一定
有明文。本件上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費；上訴人
未具有律師資格，亦未委任律師為其訴訟代理人，前經上訴人向
本院聲請訴訟救助，經本院於九十八年三月十九日以九十八年度
台聲字第二五二號裁定，駁回聲請。此項裁定，已於民國九十八
年四月六日送達，有卷附送達證書足據。上訴人明知上訴要件有
欠缺，迄今未據補繳裁判費，並委任律師為其訴訟代理人，參照
民事訴訟法施行法第九條規定，本院自得不命補正，逕認其上訴
不合法，裁定予以駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十五   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
