【裁判字號】    98,台上,3001
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三００一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
一０七六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第八七０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判處施用第一級毒品罪刑
（累犯，處有期徒刑七月），提起第二審上訴，原判決以其未依
據卷內訴訟資料具體指摘或表明第一審判決採證、認事、用法、
量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二
審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。卷查上訴人於民國九十一
年間即曾因施用毒品案件，經裁定觀察勒戒及強制戒治，於九十
二年間經檢察官為不起訴處分；又於九十四年間二次施用第一級
毒品，先後經判處罪刑並於九十六年八月二十二日執行完畢；復
有本件經警查獲於九十七年十月二十二日施用海洛因之犯行，檢
察官據以提起公訴、第一審及原審因予判處罪刑，均無不合。上
訴意旨猶以他案有經檢察官緩起訴處分云云，指摘原判決不當，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。又所
謂上訴人年近花甲，百病纏身而誤觸毒品，事後深感悔悟等語，
亦非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
