【裁判字號】    98,台聲,559
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第五五九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償再審事件，聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求損
害賠償再審事件，不服民國九十八年三月十日台灣高等法院台中
分院九十七年度上字第三八八號裁定，提起抗告，向本院聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，無非以：伊係專利權人，憑
專利證書即應准予訴訟救助，法院應保護鼓勵研發科技人云云，
為其論據，然既未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明之，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
