【裁判字號】    98,台上,2934
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九三四號
上  訴  人
即自 訴 人  甲 ○ ○
自訴代理人  黃振銘律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列上訴人等因甲○○自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年三月三十一日第二審判決（九十八年度
上訴字第一二二號，自訴案號：台灣高雄地方法院九十七年度自
字第一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○自訴上訴人即被告
乙○○○誣告案件，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，甲
○○之上訴書訴狀僅泛稱乙○○○虛構事實而誣告，浪費司法資
源，審理中復飾詞狡辯，毫無悔意，第一審判決量刑尚嫌輕縱等
語；乙○○○之上訴書狀則謂其遭甲○○恐嚇，致罹患「急性壓
力症候群」，並未虛捏事實等語，均未敘述具體之上訴理由，因
認彼等之上訴均不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘
綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人
等之第二審上訴書狀所述各節，均非依據卷內訴訟資料或提出新
事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違
法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條
第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加剖析說明。
上訴人等上訴意旨任持己見，漫言指摘原判決未從實體上審理為
違法云云，難謂符合第三審上訴之法定要件。其等上訴為違背法
律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
