【裁判字號】    98,台上,2940
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九四０號
上  訴  人  甲○○○（原名張簡阿玉）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年三月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一
九三０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字
第二七四六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○○（原名張簡
阿玉）偽造有價證券罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決認定上訴人因其夫投資股票失利，經濟情
況不佳，遂自任會首，召集民間互助會。嗣竟意圖為自己不法之
所有，利用會員未到場投標之機會，偽造標單，參與投標而得標
，並偽造被冒標會員名義之本票，向未得標會員詐取會款等情，
已綜合全卷證據資料，詳加審酌判斷。上訴意旨猶持陳詞，漫稱
傅秋鳳已將其會份轉讓上訴人，上訴人誤以其名義簽發本票，係
不諳法律、疏忽大意所致云云，徒就原審採證認事職權之適法行
使，持己見任意爭辯，不符第三審上訴之法定要件，其關於偽造
有價證券部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再查裁判
上一罪案件之重罪部分得提起第三審上訴，輕罪部分不得上訴，
依審判不可分原則，第三審法院應併予審判者，以重罪部分之上
訴合法為前提。如重罪部分之上訴不合法，第三審法院既應從程
序上予以駁回，對於輕罪部分自無審判不可分原則之適用。上訴
人另牽連犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪部分，屬刑事
訴訟法第三百七十六條第四款所列之案件，本不得上訴於第三審
法院，而其牽連犯之前開重罪部分，既從程序上駁回，則輕罪部
分之上訴即為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
