【裁判字號】    98,台再,24
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付薪資等提起再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第二四號
再  審原  告  甲○○
訴 訟代理 人  謝諒獲律師
再  審被  告  台北美國學校（Taipei American School
              Foundati.
兼法定代理人  己○○Shar.
再  審被  告  乙○○Ira .
              丙  ○Edwi.
              丁○○Crai.
              戊○○Mark.
上列當事人間請求給付薪資等事件，再審原告對於中華民國九十
七年九月二十二日台灣高等法院確定判決（九十七年度勞上字第
五六號）及同年四月三十日台灣士林地方法院確定判決（九十六
年度勞訴字第二號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
至第五款、第八款至第十三款及第二項規定，對於本院九十八年
度台上字第一二號裁定聲請再審，合併對台灣高等法院九十七年
度勞上字第五六號及台灣士林地方法院九十六年度勞訴字第二號
確定判決，提起再審之訴，就原第一、二審確定判決再審部分，
依民事訴訟法第四百九十九條第二項規定，應專屬台灣高等法院
管轄。乃再審原告竟一併向本院提起再審之訴，依上說明，自應
依職權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
