【裁判字號】    98,台上,2998
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年四月七日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第一六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十六年度偵字第六六八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯之例
，從一重論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍（累犯）罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人否認犯罪，以不知所購扣案改造手槍具
殺傷力，亦不能證明該槍枝具殺傷力等語為辯，認為不足採信，
俱依查證所得逐一指駁，復說明：(一)扣案槍枝經內政部警政署刑
事警察局以性能檢驗法鑑驗，認係由仿GLOCK 廠二三型半自動手
槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管及滑套而成，擊發功能正常，
可供擊發適用子彈使用，具殺傷力，有卷附該局槍彈鑑定書可稽
。再經法務部調查局以試射法鑑定，亦認：「送鑑手槍經實際操
作機械性能良好」，「送鑑槍枝雖無法發射制式子彈，但由於已
換裝完全貫通可容金屬彈丸通過之金屬槍管，且依槍枝結構及強
度、性能狀況等，認能發射適合其發射於近距離具有殺傷力之土
造子彈」，有該局鑑定通知書在卷足憑。鑑於法務部調查局鑑定
通知書並未說明扣案槍枝經試射結果，單位面積之實際動能為何
？是否已達足以穿入人體皮肉層之具殺傷力程度？原審復請刑事
警察局以實地試射方法鑑定之，經該局覆稱：「扣案槍枝經調查
局裝填同案九釐米制式子彈二顆試射，均未能擊發壹節，係因扣
案九釐米子彈及扣案槍枝兩者不相適用之故，並非扣案槍枝擊發
功能之問題」，「扣案槍枝經本局採以國、內外槍彈鑑定領域共
同認可之合法及安全等原則，已無再以『動能測試法』實際進行
試射之必要」等情，有該局九十八年三月九日刑鑑字第０九八０
０二一八六三號函及附件「警政署刑事警察局槍枝殺傷力鑑定說
明」附卷可按。該槍枝既經刑事警察局以性能檢驗法鑑定結果，
認「具殺傷力」，觀諸「警政署刑事警察局槍枝殺傷力鑑定說明
」，可知依該局實務長久驗證，槍枝經「『性能檢驗法』鑑定後
確認有殺傷力者，如再以『動能測試法』實際試射鑑定者，其於
裝填子彈適當之情況下，最具威力之發射動能，均可達二０焦耳
／平方公分以上，足以穿入人體皮肉層」，是以扣案槍枝擊發子
彈之單位面積動能應可達二０焦耳／平方公分以上，足以穿入人
體皮肉層無訛。(二)依上訴人於警詢、偵審中之供述，其係以新台
幣八萬元購入扣案槍、彈，供防身使用，攜至案發地點之黃金夜
總會店內，係預備與人爭吵時可以使用等語，足見其係明知扣案
槍、彈具殺傷力而購入持有。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨再事就扣案槍枝是否具殺傷力乙節，為事實
方面之爭辯，對於原判決上開論敘綦詳之事項，猶謂有理由不備
之違法，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
