【裁判字號】    98,台抗,338
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第三三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反稅捐稽徵法等罪案件，對於檢察官執行之指揮
聲明異議，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十八年四月二
十三日駁回其聲明異議之裁定（九十八年度聲字第八二二號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按受徒刑之諭知而現罹疾病，恐因執行而不能保其生命者，於其
痊癒前，停止執行，刑事訴訟法第四百六十七條第四款定有明文
；如所罹疾病，未達恐因執行而不能保其生命之程度者，自不能
依上開規定，停止執行。本件抗告人甲○○因違反稅捐稽徵法等
罪案件，經判處罪刑確定，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
通知於民國九十八年四月十七日入監執行。抗告人以其因左踝骨
折，於九十八年二月九日在高雄榮民總醫院進行手術，於同月二
十四日出院，又因其為糖尿病及腎功能不全患者，且有骨質疏鬆
狀況，預估骨折癒合時間至少需六個月以上，再於九十八年四月
九日門診追蹤，骨折穩定復原中，預計一個月後評估是否可負重
行走等情，提出高雄榮民總醫院診斷證明書影本一紙，謂有危及
生命安全之疾病，對於檢察官僅准予延緩執行十四日之執行指揮
，向原審法院聲明異議。惟觀諸該診斷證明書所載抗告人之病狀
係「行走疼痛、呼吸喘、發燒、胸痛」，於處置意見欄固有如抗
告人所述情事之記載，然亦僅稱「預計一個月後評估是否可負重
」，並無恐因執行而不能保其生命之隻字片語。經檢察官向醫院
查證結果，認抗告人病情未達因執行恐不能保其生命之程度，而
不准其延緩執行三至六月之聲請，依上開說明，於法並無不合。
原裁定因認抗告人對檢察官執行之指揮聲明異議，為無理由，予
以駁回，理由雖有不同，結論並無異致。抗告意旨，但憑己見，
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
