【裁判字號】    98,台抗,407
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求確認親子關係存在聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四０七號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與乙○○等間請求確認親子關係存在事件，聲請保
全證據，對於中華民國九十八年三月六日台灣高等法院裁定（九
十八年度家聲字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人就其與相對人乙○○等間台灣士林地方法院（下稱士
林地院）九十四年度親字第一○六號請求確認親子關係存在事件
，向士林地院聲請保全證據，經士林地院裁定移送原法院，原法
院以：抗告人以乙○○等人為被告向士林地院提起之九十四年度
親字第一○六號請求確認親子關係存在事件之本案訴訟，士林地
院於民國九十六年五月二十二日判決確認抗告人與溫世仁間之親
子關係不存在。抗告人不服，對之提起上訴，原法院於九十七年
十二月十日以九十六年度家上字第一七九號判決駁回其上訴。抗
告人復不服，對之提起上訴，最高法院於九十八年二月十二日以
九十八年度台上字第一八一號裁定駁回其上訴，有各該裁判可稽
。抗告人提起之本案訴訟既受敗訴判決確定，自無再行保全證據
之必要，爰以裁定駁回抗告人之聲請，經核於法並無違背。抗告
意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
