【裁判字號】    98,台上,2921
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二九二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月十九日第二審判決（九十八年度上訴字
第一一三四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第一二○三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、意圖販賣而持有第二級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○意圖販賣而持有第二級毒品案件，提起
第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定
要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由
。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而第一審於量刑時，
已具體審酌上訴人意圖販賣安非他命牟利，散播毒害，損人利己
，惡性非輕，惟念其未及賣出即為警查獲，參酌其素行、生活狀
況及犯罪之動機、目的、手段暨犯後態度等一切情狀，予以綜合
考量，在法定刑內科處刑罰，未予酌減其刑，原審認為妥適，予
以維持，既未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義，要難指為違法
。上訴意旨，僅以伊雖有販賣毒品之意圖，但未實際販賣，未造
成社會危害，亦未從中獲利，犯後坦承認罪，原審量處重刑，顯
有不當云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本件係從
程序上駁回上訴，上訴人請求依刑法第五十九條酌減其刑，無從
審酌，附為敘明。
二、持有第一級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人持有第一級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十一條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許
，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    六    月    二    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
