【裁判字號】    98,繼,119
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度繼字第119號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之配偶，被
    繼承人於民國98年1 月23日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，
    爰依民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、戶籍
    謄本、印鑑證明等文件聲請備查等語。
二、查聲請人所提上開書面資料中，聲請狀之具狀人欄、繼承權
    拋棄書、拋棄繼承通知書上均無聲請人之簽名或用印（應與
    印鑑證明相符），本院為查明聲請人有無拋棄繼承之真意，
    於98年4月24日裁定命聲請人應於收受該裁定之日起7日內到
    院補正與印鑑證明相同之用印或簽名，逾期即駁回聲請，該
    裁定於98年5月7日寄存送達於臺東縣警察局大武分局，經10
    日發生送達效力，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未
    補正，是其聲請即難謂合法，依法應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
