【裁判字號】    98,東簡,149
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第149號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監受刑中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法剝奪人行動自由，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行所載「前往臺北縣三重市○○街
    50號之電動玩具店找乙○○」，應補充為「前往臺北縣三重
    市○○街50號之4（1樓）電動玩具店找乙○○」；第18行至
    第19行所載「迄當日凌晨乙○○始脫困後返家，再於同日上
    午8、9時許就醫」，應補充為「迄當日凌晨某時乙○○始脫
    困後返家，再於同日上午8、9時許前往臺北縣三重市○○路
    ○段186號『宏仁醫院』就醫」外，其餘犯罪事實、證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法即已修正，
    惟由總統以華總一義字第09400014901號令公布自95年7月1
    日施行。刑法施行法亦於95年6月14日由總統公布，於95年7
    月1日施行。因修正後之刑法第2條第1項規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施
    行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定為「從舊從輕」
    之比較。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議參照）
    。茲就被告行為後，法律變更之事項，分述如下：
(一)被告行為後，刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定
    「2人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
    為「2人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯」，即
    將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
    括陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限
    縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之
    範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正應有新舊法比較適用（最高法院96年度臺上字第
    934號判決意旨參照）。是比較新舊法結果，以修正後之規
    定較有利於被告。
(二)被告行為後，刑法第33條第5款業已修正施行；修正後刑法
    第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算
    之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。
    」不同。比較新舊法結果，本案關於刑法第302條之法定刑
    罰金部分以修正前刑法較有利於被告。
(三)綜上比較結果，因現行刑法之規定並未較有利於被告，依現
    行刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法對被告予
    以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第302條第1項剝奪他人行動自
    由罪。其所犯剝奪他人行動自由罪與同案被告陳柏華、黃健
    賓、王文昌、林瑞岳、吳政道、曾德南及姓名年籍不詳綽號
    「星仔」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告之素行、教育程度及犯罪動機，係因同案被告
    陳柏華與被害人乙○○間之債務糾紛而為本案妨害自由之行
    為，對於他人之生命、身體、安全之危害非輕，惟犯後坦認
    犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41 條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故本案應適用較
    有利於被告之行為時法律即修正前刑法第41條第1項前段之
    規定。
四、另罰金罰鍰提高標準條例第2條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5月
    17日經修正刪除，95年7月1日生效，其後並於98年4月29日
    經總統令公布廢止，然本件既仍適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定定被告易科罰金之折算標準，自仍應適用廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定提高折算之罰金數額
    ，茲為免與刑法第41條第1項修正施行後所定易科罰金折算
    標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條敘明其易科罰金應折算新臺幣之數額
五、末查本件被告所犯刑法第302條第1項之非法剝奪他人行動自
    由罪之犯罪時間之係於96年4月24日以前，合於減刑條件，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，
    減其刑期2分之1。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段，刑法第302條第1項、修正前刑法第28
    條、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上時年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
