【裁判字號】    98,東簡,107
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    大陸
上列被告因違反臺灣與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑之記載外，另應補充及更正記載如下：
(一)被告年籍欄部分：
    被告甲○○戶籍應更正為「籍設福建省福清市城頭鎮湖美村
    29之1號」。
(二)犯罪事實欄一部分：
    1.第2行所載「2人與羅小姐共同基於使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區及行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡」
      ，應更正為「2人與羅小姐共同基於行使使公務員登載不
      實公文書之犯意聯絡，另乙○○與羅小姐共同基於使大陸
      地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡」。
    2.第6行所載「前往大陸地區福州市與甲○○辦理假結婚登
      記」，應補充為「前往大陸地區福州市同年月17日與甲○
      ○辦理假結婚登記」。
    3.第15行所載「並持前開不實之結婚登記，以探親為由，向
      內政部警政署入出境管理局申請甲○○入境臺灣地區之許
      可而加以行使」，應補充為「並持前開不實之結婚登記，
      以探親為由，於92年7月10日在臺東縣警察局成功分局忠
      孝派出所填寫「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，並
      於其後向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）申請
      甲○○入境臺灣地區之許可而加以行使」。
    4.第17行至第18行所載「92年12月26日為警於臺北縣新莊市
      ○○路○段461之19號查獲」，應補充為「於92年12月26
      日晚間9時30分許為桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出
      所警員於臺北縣新莊市○○路○段461之19號查獲」。
(三)證據部分：
    證據並所犯法條欄一第1行至第2行所載「內政部入出國及移
    民署移署97年12月24日資處亦字第09710774620號函」，應
    更正為「內政部入出國及移民署97年12月24日移署資處亦字
    第09710774620號函」；第4行至第6行所載「財團法人海峽
    交流基金會證明書、結婚證明書，及內政部入出宜移民署移
    署98年3月4日資處娟字第0980034096號函」，應補充及更正
    為「財團法人海峽交流基金會（92）南核字第033143號證明
    書影本、（2003）榕公證內民字第7869號結婚證明書影本，
    及內政部入出國及移民署98年3月4日移署資處娟字第
    0980034096號函」；第7行至第8行所載「桃園縣政府警察局
    中壢分局98年3月8日中警分保字第0937001685號函」，應更
    正為「桃園縣政府警察局中壢分局93年3月8日中警分保字第
    0937001685號函」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第
    8次刑事庭會議決議參照）。茲以：
(一)被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日施行
    ，將修正前同法第79條第1項：「違反第15條第1款規定者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰
    金。」之規定，修正為「違反第15條第1款規定者，處1年以
    上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。」顯
    以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    之規定對其較為有利。
(二)被告乙○○、甲○○行為後，於94年2月2日公布並於95年7
    月1日施行之修正刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,00
    0元以上，以百元計」，與修正前條款規定「罰金：1元以上
    」二者規定顯有不同，而經比較之結果，又以修正前刑法第
    33條第5款之規定對被告等較為有利，故本件有關刑法第216
    條、第214條及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第
    1項法定罰金刑最低額部分，應以適用修正前刑法第33 條第
    5款較對被告較為有利。
(三)被告乙○○、甲○○行為後，刑法第28條共犯、第55條後段
    有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名」之牽連犯及
    第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但
    得加重其刑至二分之一。」之規定，業經修正、刪除，於94
    年2月2日經總統公布，並自95年7月1日起施行。關於共犯之
    規定，修正後刑法第28條係將舊法「實施」修正為「實行」
    ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，經比較適用
    之結果，於被告等並無有利或不利之別；又關於牽連犯部分
    ，按牽連犯之犯罪行為及法益之侵害均係複數，修正前刑法
    所定牽連犯之數行為，於本案之情形依修正後刑法規定須數
    罪併罰，故以修正前刑法第55條規定，對於行為人較為有利
    ；至連續犯部分，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。按連續犯本
    質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原則之考量，
    而論以一罪，並加重其刑至二分之一。刑法修正後將連續犯
    規定刪除，致修正後刑法已無連續犯規定可資適用，原連續
    數行為，須以數罪併罰。修正前後，就被告之行為，顯有一
    次評價與多次評價之別，亦以修正前之規定，較有利於被告
    。本院綜上比較新舊法適用情形，顯以適用修正前之規定顯
    較有利，自應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用修
    正前刑法第28條、第55條後段之規定。
(四)被告乙○○行為後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪前，主
    動供出本件犯行，已合於自首之要件，如依修正前刑法第62
    條，對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑，然若依修
    正後刑法第62條，則僅「得」減輕其刑，而非必減輕其刑，
    比較新舊法後，以修正前刑法第62條較有利於被告。
三、次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如
    以徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入
    臺灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限（最高法
    院96年度臺上字第7218號判決參照）。是核被告乙○○所為
    ，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條、第
    214 條行使使公務員登載不實公文書罪；被告甲○○所為，
    係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實公文書罪
    。被告乙○○就所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部
    分，與真實姓名年籍均不詳綽號「羅小姐」之成年女子間有
    犯意聯絡及行為分擔；被告乙○○、甲○○就所犯行使使公
    務員登載不實之文書罪部分，與「羅小姐」有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告乙○○與被告甲○○以假結婚
    並申辦結婚登記，使承辦公務員將被告2人結婚之不實事項
    登載於戶籍登記公文書，並持以行使之行為，係犯刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪，又被告
    2人使公務員登載不實之低度行為，均為嗣後行使上開不實
    登載公文書之高度行為所吸收，均不另罪。被告乙○○、甲
    ○○先後2次向警員及向境管局行使使公務員登載不實之公
    文書犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依修正前刑法第56條之
    規定，論以一罪，並加重其刑。被告乙○○所犯上開共同連
    續行使使公務員登載不實之公文書及違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之規定2罪間有方法、目的之牽連關係
    ，依上開說明，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，
    從一重依修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情節、對
    於法益所生危害之程度：
(一)乙○○為45年7月2日出生、受有國中畢業教育程度之人，有
    97年度交查字第180號卷所附臺東縣成功鎮戶政事務所檢附
    被告結婚登記申請書年籍資料可參，本件犯罪時年46歲，前
    無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，素行尚佳，又被告於有偵查權限之公務員發覺犯罪
    前，主動供出本件犯行，已合於自首之要件，應依修正前刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之，並考量其
    以不實之結婚關係使大陸人民非法入境臺灣地區，影響國家
    對於戶政之管理及大陸人士來臺事務管理之正確性，對社會
    造成隱藏潛在危險之程度，及犯後坦認犯行不諱、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(二)甲○○為50年1月1日出生，受有國中畢業教育程度之人，前
    無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可按，素行尚可，並考量其以假結婚之方
    式入境臺灣地區，對臺灣地區社會秩序所生危害，及虛偽結
    婚對婚姻制度造成之破壞及其犯罪經查獲後，犯後尚能坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)又94年2月2日修正公布之刑法第41條，於本件被告犯罪後，
    業於95年7月1日生效施行，關於易科罰金之折算標準，原規
    定以銀元1元以上3元以下折算1日，修正後規定則以新臺幣1
    千元、2千元、3千元折算1日，是依前開說明，並應適用被
    告行為時之法律即95年7月1日修正生效施行前之刑法第41條
    第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、另本件2名被告犯罪時間均在96年4月24日以前，乙○○所犯
    為修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，甲○○所犯為刑法第
    216 條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪，均合
    於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，減其刑期2分之1。
六、另罰金罰鍰提高標準條例第2條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5月
    17日經修正刪除，95年7月1日生效，其後並於98年4月29日
    經總統令公布廢止，然本件既仍適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定定被告易科罰金之折算標準，自仍應適用修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定提高折算之罰金數額
    ，茲為免與刑法第41條第1項修正施行後所定易科罰金折算
    標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條敘明其易科罰金應折算新臺幣之數額
    ，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段、刑法第2條第1項、第28條，修正前刑法第41條
    第1項前段、第56條、第55條後段、第62條前段、刑法第216
    條、第214條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
八、如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴
    書狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                     臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  廖偉志
附錄本判決論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
