【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示資料及證明
文件，並預納郵務送達費新臺幣壹仟參佰捌拾元到院，如逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有
    明文。同條第2項及第6項復分別規定：「前項債權人清冊，
    應表明下列事項：一、債權人之姓名或名稱及地址、各債權
    之數額、原因及種類。二、有擔保或優先權之財產及其行使
    權利後不能受滿足清償之債權數額。三、自用住宅借款債權
    。」「第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第8 條亦定有明文。此外，聲請更
    生或清算，應徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送
    達費及法院人員之差旅費則不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之，且該所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，亦經消費者債務清理條例
    第6條規定明確。
二、聲請人具狀聲請更生，尚未提出如附表所示資料及證明文件
    到院；另本院審酌依聲請人之主張如准予更生，送達之郵務
    費用有命聲請人預納之必要，爰依債權人及債務人總人數，
    以每人10次，每次郵務送達費34元，且扣除已繳納之聲請費
    1,000 元估算，定期命聲請人補提如附表所示資料及證明文
    件，並預納1,380 元（計算方式：7×34×10-1,000＝1,380
    ），如逾期未補正，即駁回其聲請。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  莊永利
【附表】
一、釋明聲請人消費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案，協商不成立之原因及
    當時協商之還款條件。
二、其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
    。
三、釋明有無自用住宅擔保借款；如有，應表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，並補提自用住宅借款之還款方式或計劃、
    房屋貸款契約書及房屋貸款繳納證明等相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
