【裁判字號】    98,東簡,108
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第 304號），本院判決如下
︰
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區，亦明知大陸地區人民林仕堯（業已於民國
    94年 3月16日遣送出境）擬自大陸地區以假結婚之方式來臺
    工作，實際上並無與其結婚之真意，竟受真實姓名年籍不詳
    、自稱「林慧芳」之成年女子遊說，應允以人民幣 2萬元之
    代價，充當人頭新娘而與大陸地區成年男子林仕堯辦理假結
    婚，以使林仕堯得以其配偶來臺探親團聚名義，非法進入臺
    灣地區工作，甲○○乃與該自稱「林慧芳」者共同基於違反
    規定使大陸地區人民林仕堯非法進入臺灣地區之概括犯意聯
    絡、與該自稱「林慧芳」者及林仕堯共同基於行使使公務員
    登載不實文書之概括犯意聯絡，由該自稱「林慧芳」者安排
    相關事宜後，甲○○遂與該自稱「林慧芳」者一同搭機轉往
    大陸地區，並與林仕堯於89年 8月23日，在大陸地區福建省
    福州市虛偽辦理結婚登記手續，旋取得福建省福州市公證處
    於同日核發之(2000)榕公證內民字第6870號結婚證明書，嗣
    甲○○先行返臺後，乃持上開結婚證明書等文件，向財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證證明，海基會因
    而於89年9月20日據以核發(89)南核字第04457號證明予甲○
    ○，甲○○復於89年 9月25日，持前開結婚證明書及海基會
    驗證證明書等文件，前往臺東縣達仁鄉戶政事務所（下稱達
    仁戶政事務所）填具結婚登記申請書，俾以辦理結婚登記，
    使該戶政事務所不知情之承辦公務員於形式審查無訛後，將
    甲○○與林仕堯結婚之不實事項輸入電腦處理，登載此不實
    之結婚關係於職務上所掌戶籍登記資料之電磁紀錄準文書中
    ，並據以列印核發甲○○戶政資料記事欄註記「89年 8月23
    日在大陸福建省福州市與林仕堯結婚」不實事項之戶籍謄本
    ，足以生損害於戶政機關對戶政資料管理之正確性。甲○○
    為使林仕堯得以順利進入臺灣地區工作，復與上揭人士承前
    概括之犯意聯絡，先後於下列時、地，連續為下列行為：
(一)於89年 9月25日向達仁戶政事務所申領其使公務員登載不實
    之戶籍謄本文書後，旋於同年月26日填妥「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」，一併持以向其戶籍所在地之臺東縣警
    察局大武分局台派出所（下稱台派出所）申請大陸地區
    人民配偶來臺探親對保事宜而行使之，使該派出所不知情之
    承辦警員經實質審核後，仍陷於錯誤，對「保證人甲○○與
    被保人林仕堯為夫妻關係」之不實事項加以對保，並在前揭
    保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」蓋用該派出
    所圓戳及警員職章而完成對保手續，足以生損害於警察機關
    對保查核之正確性，嗣甲○○填載「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」，並檢具前開結婚證明書、驗證證明書
    、大陸地區人民進入臺灣地區保證書及其使公務員登載不實
    之戶籍謄本等文件資料，以林仕堯為申請人，己為代申請人
    ，於不詳時間向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，
    惟已於96年1月2日改制為內政部入出國及移民署）申請林仕
    堯以配偶探親團聚名義入境臺灣地區而行使之，該局不知情
    之承辦公務員經實質審查後，因未能發覺甲○○與林仕堯係
    虛偽結婚之實情，而在上開申請書之「入出境管理局處理意
    見」欄蓋用「89年10月 2日照准」之方戳，致誤發給林仕堯
    中華民國臺灣地區旅行證（下稱臺灣地區旅行證），使林仕
    堯得以探親團聚之名義，於89年11月20日假形式上合法之臺
    灣地區旅行證非法進入臺灣地區，足以生損害於境管局對大
    陸地區人民入境管理之正確性，迨林仕堯順利入境後，甲○
    ○並因此獲得約定之人民幣2萬元報酬。
(二)迨於90年 5月16日林仕堯停留期間將滿而出境，甲○○乃先
    於90年5月9日向達仁戶政事務所申領其先前使公務員登載不
    實之戶籍謄本文書後，旋於同年月20日填妥「大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書」，併持以向台派出所申請大陸地區
    人民配偶來臺探親對保事宜而行使之，使該派出所不知情之
    承辦警員經實質審核後，仍陷於錯誤，將「保證人甲○○與
    被保人林仕堯係夫妻關係」之不實事項，登載在該保證書之
    「對保或證明機關（構）簽註意見欄」上，並蓋用該派出所
    圓戳及警員職章而完成對保程序，足以生損害於警察機關對
    保查核之正確性，嗣甲○○於90年 5月21日委由王金鳳填載
    「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並檢附前開
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、委託書及甲○○使公務
    員登載不實之戶籍謄本等文件資料，以林仕堯為申請人，王
    金鳳為代申請人，向境管局申請林仕堯以配偶探親團聚名義
    入境臺灣地區而行使之，該局不知情之承辦公務員經實質審
    查後，仍未能發覺甲○○與林仕堯係虛偽結婚之實情，而在
    上揭申請書之「入出境管理局處理意見」欄蓋用「90年 5月
    24日照准」之方戳，致誤發給林仕堯臺灣地區旅行證，使林
    仕堯得再度以探親團聚之名義，於90年8月7日藉由形式上合
    法之臺灣地區旅行證非法進入臺灣地區，足以生損害於境管
    局對大陸地區人民入境管理之正確性。
(三)迄於91年2月7日林仕堯停留期間經延期屆滿而出境，甲○○
    先於91年 1月22日向達仁戶政事務所申領其之前使公務員登
    載不實之戶籍謄本文書後，旋於同日填妥「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」，一併持以向台派出所申請大陸地區
    人民配偶來臺探親對保事宜而行使之，使該派出所不知情之
    承辦警員經實質審核後，猶陷於錯誤，將「保證人甲○○與
    被保人林仕堯係夫妻關係」之不實事項，登載在該保證書之
    「對保或證明機關（構）簽註意見欄」上，並蓋用該派出所
    圓戳及警員職章而完成對保程序，足以生損害於警察機關對
    保查核之正確性，嗣甲○○於不詳時、地，委由王金鳳填載
    「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並檢具前揭
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、委託書及甲○○使公務
    員登載不實之戶籍謄本等文件資料，以林仕堯為申請人，王
    金鳳為代申請人，再度向境管局申請林仕堯以配偶探親團聚
    名義入境臺灣地區而行使之，該局不知情之承辦公務員經實
    質審查後，遲仍未發覺甲○○與林仕堯係虛偽結婚之實情，
    猶在上開申請書蓋用「91年2月18日照准」方戳，並於91年2
    月19日誤發給林仕堯臺灣地區旅行證，使林仕堯得復以探親
    團聚名義，於91年 5月28日假藉形式上合法之臺灣地區旅行
    證非法進入臺灣地區，足以生損害於境管局對大陸地區人民
    入境管理之正確性。嗣林仕堯因在臺非法打工及逾期停留，
    為警於94年3月16日上午8時許，在臺雄市○○區○○路與大
    業路口查獲，並於同日將之遣送出境。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於97年11月23日偵查中之自白。
(二)內政部入出國及移民署98年2月20日移署資處娟字第0980026
    070 號函附之結婚證明書、海基會證明書、臺灣地區旅行證
    延期申請書、補出境申請書各1份、委託書2份、戶籍謄本、
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書各3份。
(三)法務部入出境資訊連結作業查詢結果列印資料、被告全戶戶
    籍資料查詢結果列印資料各1份。
(四)高雄市政府警察局前鎮分局98年3月4日高市警前分三字第09
    80005701號函附之大陸地區人民林仕堯來臺逾期停留、非法
    打工遭警查獲所製作之調查筆錄、臺灣地區旅行證各1份。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告之自白與事實相符，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日生效施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題
    ，均應依修正後刑法第2條第1項「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」規定，依「原則從舊、例外從輕」以
    為決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法，最高法院95年
    度第八次刑事庭會議決議意旨可資參照。茲就本案涉及之新
    舊法比較部分，說明如下：
(一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年10月29日修正公
    布全文96條，並自92年12月31日起施行，修正前同條例第79
    條第1項規定「違反第15條第 1款規定者，處5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」；修正後同條
    項則規定「違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金」，另同條第2項增
    訂「意圖營利而犯前項之罪者，處 3年以上10年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣 500萬元以下罰金」，是此刑罰法律既有
    變更，經新舊法比較結果，行為後之法律並未較有利於被告
    ，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用92年10月29日修正
    前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項論處。
(二)罰金刑部分：按92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第 1項之罪，法定刑設有新臺幣50萬元以
    下罰金之規定，依刑法第11條前段規定，刑法有關罰金最低
    數額之規定，自仍有其適用，又刑法第 214條條文本身雖未
    修正，惟其法定刑亦設有5百元以下罰金之規定，而刑法第3
    3條第5款關於罰金之最低數額部分，修正前刑法係規定罰金
    刑為 1銀元以上，有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣間之
    折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例」（業已於98年
    4 月29日公布廢止）及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以銀元1元折算新臺幣3元外，並將72年6月2
    6日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修
    正者則不再提高倍數；而修正後刑法第33條第 5款則將罰金
    刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百元計算之，因刑法第3
    3條第5款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修
    正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1規定，其中第 1
    項將刑法分則編各罪所定罰金貨幣單位均改為新臺幣，而第
    2項則將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    為30倍，其後修正者則提高為 3倍。是以，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無
    不同，但其罰金刑及92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第 1項之罪之罰金刑最低數額，則較
    諸修正前提高，此既涉及科刑規範之變更，仍有新舊法比較
    之必要，而經比較結果，修正後規定並未有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段規定，均應適用修正前刑法第33條第 5款
    之規定。
(三)共犯部分：刑法第28條有關共同正犯之規定，修正前正犯定
    義係為共同「實施」犯罪，依刑法修正立法理由，修正前所
    指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行（31年院
    字2404號解釋參照），範圍較廣；修正後刑法第28條針對正
    犯意義，重新定義為共同「實行」犯罪，依刑法修正立法理
    由，修正後正犯定義，則僅限於「實行」而已，而「實行」
    則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，是新法共同正犯之
    範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。準此，刑
    法第28條修正前後就共同正犯之範圍既有變易，自屬犯罪後
    法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法之比較適用
    （最高法院96年度臺上字第 934號、第1323號判決意旨參照
    ）。查被告與自稱「林慧芳」者及林仕堯間，就上揭犯行係
    基於共同犯罪之意思，而實行犯罪構成要件之行為，無論依
    修正前後之刑法第28條規定，均構成共同正犯，是修正後刑
    法第28條規定對被告並無較為有利之情形，依刑法第2條第1
    項前段規定，自應適用修正前刑法第28條規定論處。
(四)連續犯、牽連犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯及第
    55條牽連犯之規定均經刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律之變更。
    又依修正前刑法第56條規定，被告所為違反規定使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區3次及行使使公務員登載不實文書6次
    之犯行，本均得論以連續犯，各得加重其刑至二分之一，而
    修正後刑法既已無連續犯之適用，被告所犯數罪經併合處罰
    結果，顯較論以連續犯之情形為重。再被告所犯上揭各罪間
    ，因有手段、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，
    本得論以牽連犯，從一重處斷，而依修正後併合處罰之結果
    ，亦顯較論以牽連犯之情形為重。是以，經比較新舊法結果
    ，均以修正前刑法第56條、第55條規定較有利於被告，自應
    適用被告行為時即修正前刑法連續犯及牽連犯之規定。
(五)經綜合比較被告行為後之法律變更，均以修正前之規定對於
    被告較為有利，或無有利、不利之情形，依刑法第2條第1項
    前段，應適用被告前揭行為時即修正前刑罰相關規定論處。
四、論罪與科刑：
(一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項對於違反
    同條例第15條第 1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」範疇。復參照行政程序法第 119條第1款、第2款規定，
    受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分
    者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行
    政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保
    護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相
    關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入
    境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但
    因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進
    入臺灣地區（最高法院94年度臺上字第1064號判決意旨、臺
    灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類提案第20號
    研討結果參照）。次按結婚應以當事人之一方為申請人，為
    結婚之登記，97年 5月23日修正公布前之戶籍法第17條及第
    35條分別定有明文；又登記之際並應提出證明文件與戶政機
    關查驗後，即應予以登載，98年1月7日修正發布前之戶籍法
    施行細則第13條第 2項、第17條亦有明定，是關於結婚之戶
    籍登記，戶政機關於前揭條文修正前，當僅具有形式審查權
    限，而無從進行實質審查，此觀諸97年 5月23日修正公布前
    之戶籍法第54條規定申請人故意為不實之申請，應處新臺幣
    9,000 元以下罰鍰乙節，亦當可明瞭，是被告明知己與林仕
    堯並無結婚之實，卻故使戶政機關所屬公務員為不實之結婚
    登記，自構成刑法第 214條之明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書罪。又按錄音、錄影或電磁紀
    錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以
    為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220條第2項定有
    明文。查被告前往達仁戶政事務所辦理結婚登記，使該管不
    知情之承辦公務員將林仕堯與被告結婚之不實事項登載輸入
    電腦處理，登載此不實之結婚關係於職務上所掌戶籍登記資
    料之電磁紀錄中，是該電磁紀錄自屬刑法第220條第2項所規
    定以文書論之準文書。
(二)第查，中華人民共和國福建省福州市公證處公證員所據以登
    載核發之不實結婚證明書，既非我國所轄公務員職務上所掌
    管製作之公文書，自非屬刑法所予保護之範圍。另海基會係
    受行政院大陸委員會之委託，處理兩岸文書之驗證業務，則
    其承辦驗證業務之承辦人員固係受公務機關委託，屬受託承
    辦公務之人，惟海基會之承辦人員就承辦驗證業務本有審查
    權，對不符資格之申請案件當可駁回，且觀諸其驗證內容，
    則僅及於文書本身之真實性，並未提及結婚證明書所載內容
    是否真實，是被告持內容不實之結婚證明書申請海基會驗證
    ，應無刑法第 214條之使公務員登載不實可言。又被告先後
    持以配偶身分出具之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」
    及其先前使公務員登載不實之戶籍謄本文書，至台派出所
    申請對保，固均使該承辦警員在該保證書上登載保證人與被
    保人雙方為夫妻關係之不實事項，然所謂「對保」，自係對
    保人應積極究明實況，實地審核保證人所保事項是否屬實，
    是前揭承辦警員就此自有實質審查之職權與義務。基此，被
    告先後3次使承辦警員所為登載雖有不實，仍難逕以刑法第2
    14條之罪責相繩。再大陸地區人民須經我國主管機關許可後
    ，始得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    10條第1項定有明文，而內政部基於同條第3項之立法授權，
    亦訂定發布「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」以資規
    範，依91年 9月11日修正發布前該辦法第13條規定，欲申請
    進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證件；又依91年 9月11
    日修正發布前該辦法第19條規定，對於申請人所檢附大陸地
    區製作之文書，得要求當事人送由行政院設立或指定之機構
    或委託之民間團體驗證。稽此規定所示，顯見境管局對大陸
    地區人民申請入臺之案件具有實質審查權限，並非申請人一
    經提出申請文件，即應予准許而僅作形式上之審查。被告以
    不實之結婚事由，假藉名義上之配偶探親團聚名義，先後向
    境管局申請許可林仕堯入境臺灣地區，使境管局承辦公務員
    於職務上所掌管之旅行證申請書上審核，准予林仕堯進入臺
    灣地區，並發給臺灣地區旅行證，然境管局對是項入境申請
    既有實質審核權已如前述，是被告就此部分所為，亦未有何
    使公務員登載不實可言。
(三)核被告甲○○所為，係違反92年10月29日修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，應依修正前同
    條例第79條第 1項之規定論處暨犯刑法第216條、第214條之
    行使使公務員登載不實文書罪。被告前開所犯明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項違反同條例第15條第1款
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之罪者，其犯罪
    主體並不包括該非法進入臺灣地區之大陸地區人民（臺灣高
    等法院95年度上訴字第3396號判決同旨），是被告就上開所
    犯違反規定使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪部分，與
    該自稱「林慧芳」之成年女子間；又其所犯行使使公務員登
    載不實文書罪部分，則與該自稱「林慧芳」之成年女子及林
    仕堯間，分別有犯意聯絡及行為分擔，均應以共同正犯論。
    再被告先後 3次違反規定使大陸地區人民林仕堯非法進入臺
    灣地區之犯行及先後 6次行使使公務員登載不實文書之行為
    ，時間緊接，方法同一，均各觸犯構成要件相同之罪名，皆
    係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依修正前刑法第
    56條之規定，各以一罪論，並加重其刑。而被告所犯連續行
    使使公務員登載不實文書及連續違反規定使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區二罪間，有手段、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條規定，從一重之連續違反規定使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷。至檢察官雖未就被告先後 3次
    持其使公務員登載不實之戶籍謄本，向台派出所申請大陸
    地區人民配偶來臺探親對保事宜而行使之，使不知情之承辦
    警員經實質審核後，均陷於錯誤，將「保證人甲○○與被保
    人林仕堯係夫妻關係」之不實事項，登載在「大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書」之「對保或證明機關（構）簽註意見
    欄」上，並蓋用該派出所圓戳及警員職章而完成對保程序，
    足以生損害於警察機關對保查核正確性等犯行於聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄中敘明，然此部分犯行與已敘及之行
    使使公務員登載不實文書部分，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。
(四)爰審酌被告與大陸地區人民林仕堯並無感情基礎，亦無婚姻
    之實，竟僅因受他人遊說，一時貪圖金錢利益，乃假藉婚姻
    之名，濫用婚姻制度性保障，以婚姻之形式合法，掩飾林仕
    堯多次非法進入臺灣地區，規避法令對大陸地區人民入境之
    管制，並使林仕堯從事與許可入境目的不符之打工活動，足
    以影響臺灣地區之安全及安定，並危害戶政機關對戶籍管理
    之正確性，其行使不實之戶籍謄本，亦損及警察單位對大陸
    地區人民進入臺灣地區保證事務查核及境管機關對大陸地區
    人民入境臺灣地區管制作業之可信度，所為甚屬不該，惟念
    及被告犯後尚知坦承犯行，態度非劣，堪信有悛悔之意，且
    被告僅係單純充任人頭新娘，角色並非屬所謂「蛇頭」或居
    間介紹者，又林仕堯早經遣返出境，被告行為所生危害應未
    達嚴重之程度，兼衡酌其智識程度、生活與家庭狀況、品性
    素行、犯罪之目的、手段、情節與所得等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月1
    6日施行，而被告犯罪時間係於96年4月24日以前，所犯之罪
    並無同條例第3條第1項所列不予減刑之情形，復無同條例其
    他所定不得減刑之事由，爰依同條例第2條第1項第3款、第7
    條、第 9條之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。再被告行為後，刑法及其施行法業於95年7月1
    日生效施行已如上述，按刑法第2條第1項所謂「法律有變更
    」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修
    正而言，而易科罰金之折算標準涉及裁量權之行使，係屬科
    刑規範事項，且其折算標準於裁判時，既應於主文內諭知，
    與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對於易科罰金之折
    算標準規定有所不同時，自應依上開規定，比較適用最有利
    於行為人之法律。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算
    標準，則由修正前之銀元100元、200元、300元（即新臺幣3
    00元、600元、900元）折算1日，修正為以新臺幣1,000元、
    2,000元、3,000元折算 1日，並刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。經
    比較新舊法結果，修正後之易科罰金折算標準顯未較有利於
    被告，是依刑法第2條第1項前段，自應適用修正前刑法第41
    條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。另按緩刑之宣告，既係以裁判時
    之狀態為準，故犯罪在新法施行前，於新法施行之後，關於
    緩刑之宣告，當然適用新法之規定，不再適用舊法（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可據，且其犯後坦認犯行，堪信已有悛悔之
    意，是被告因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科
    刑之教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    併予宣告緩刑3年，用啟自新。
五、職權告發部分：王金鳳於上開犯罪事實(二)、(三)中，受被
    告委託而持不實之戶籍謄本向境管局承辦公務員行使之，渠
    就前揭犯罪事實似涉有違反規定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區及行使使公務員登載不實文書等罪之嫌，本院依刑事
    訴訟法第 241條規定，應為告發，此部分允宜由檢察官另為
    適法之處理，末此指明。
六、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，92年10月29日
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、修正前第28條、修正前第
    56條、第216條、第214條、第220條第2項、修正前第55條、
    修正前第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
1款：
左列行為不得為之：
一、 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
