【裁判字號】    98,東交簡,109
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充證據「證人謝嘉銘於警詢時之證述」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍駕駛車牌號碼 E7-2568號自用小貨車，行駛於供公眾往來
    之臺東縣境內道路上，嗣因其駕駛蛇行，且駛入對向車道，
    經警對被告施以酒精濃度測試，測得被告呼氣所含酒精濃度
    值達每公升0.86毫克，此有卷附酒精濃度檢測單及觀察紀錄
    表可按，顯見被告斯時業已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟猶執意駕駛之，雖尚未致生交通事故，然已對行
    車安全產生潛在之危害，所為甚屬不該，惟念及被告並無公
    共危險或其他故意犯罪之前案紀錄，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，素行非劣，且犯後坦承犯行，態度尚
    可，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活與經濟狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
