【裁判字號】    98,東簡,155
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○於民國93年 8月間某日，在其女友乙○○租賃於弘光
    科技大學（址設臺中縣沙鹿鎮○○路34號）附近之租屋處內
    ，因與乙○○發生爭吵，一時氣憤，復因缺錢花用，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取乙○○所有放置在桌上之行動
    電話（廠牌NOKIA）1具，得手後據為己有，並隨即至臺中市
    ○○路某通訊行，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，售予
    不知情真實姓名年籍不詳之成年人。嗣於97年 8月24日，在
    臺東縣警察局內，因另案竊盜而受警詢問之際，在警員基於
    單純主觀之懷疑下，乃查問渠是否另涉其他刑事案件，而於
    偵查犯罪之檢警機關尚不知上揭犯罪事實及孰為犯罪嫌疑人
    前，主動向警員供出上開未經發覺之犯罪事實，而自首接受
    裁判。
(二)甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於96年7月9日以
    96年度中簡字第1652號判處有期徒刑2月，緩刑2年確定在案
    （尚未構成累犯），詎不知悔改，再因缺錢花用，於前揭緩
    刑期內即97年6月5日晚上10時50分（聲請簡易判決處刑書誤
    載為晚上10時）許，在臺東縣臺東市○○路 187號騎樓處，
    見丙○○停放在該處之機車置物箱未上鎖，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手打開該機車之置物箱，竊取置物箱內丙○○
    所有之黑色皮包1只（內有廠牌CANON數位照相機1臺、廠牌N
    OKIA、型號5300、序號為000000000000000號行動電話1具、
    現金約2,000元等物），得手後據為己有，旋於同年月6日晚
    上8時20分許，至同縣關山鎮○○路26－1號東林通信行，以
    1,400元之價格，將前揭所竊得丙○○所有行動電話1具售予
    不知情之林志良，嗣經丙○○報警後，為警循線至東林通信
    行追查，而悉上情。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告甲○○為犯罪事實(一)之行為後，刑法業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日生效施行，關於刑法變更後之
    新舊法律適用問題，均應依修正後刑法第2條第1項「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊
    從輕」之原則，以為決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院著
    有95年度第8次刑事庭會議決議可資參照）。按刑法第320條
    第1項條文本身雖未經修正，惟其法定刑設有5百元以下罰金
    刑之規定，而刑法第33條第 5款關於罰金之最低數額部分，
    修正前刑法係規定罰金刑為 1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣間之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高
    標準條例」（業已於98年 4月29日公布廢止）及「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以銀元 1元折算新
    臺幣3元外，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高 2至10倍，其後修正者則不再提高倍數；而修正後
    刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並
    以百元計算之，因刑法第33條第 5款所定罰金貨幣單位已改
    為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
    法第1條之1規定，其中第 1項係將刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位均改為新臺幣，而第2項則將72年6月26日以前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高
    為 3倍。準此，刑法第320條第1項所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之最低
    數額，則較諸修正前提高，此既涉及科刑規範之變更，仍有
    新舊法比較之必要，而經比較結果，上開修正後之規定並未
    有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，就被告於犯罪事
    實 (一)之行為，自應適用行為時即修正前刑法第33條第5款
    之規定。另依最高法院前揭刑事庭會議決議意旨，犯罪在新
    法施行前，自首在新法施行後者，應適用新法第62條之規定
    ，即無庸為新舊法之比較，併此敘明。
四、核被告甲○○於犯罪事實 (一)、(二)所為，均係犯刑法第3
    20條第1項之普通竊盜罪。被告先後2次竊盜犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。另按刑法第62條所規定之自首
    ，係以犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受
    法律之裁判為要件。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查
    犯罪職權之公務員發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰
    ，尚不知者而言。而向該管公務員自承其犯罪，不以先自向
    該公務員告知為必要，即受追問時，告知其犯罪仍不失為自
    首（最高法院92年度臺上字第 487號判決意旨參照），惟刑
    法第62條既已將自首之規定修正為得減輕其刑，其修法理由
    謂「自首之動機不一而足，有出於內心悔悟者，有由於情勢
    所迫者，亦有基於預期邀獲必減之寬典者。對於自首者，依
    現行規定一律必減其刑，不僅難於獲致公平，且有使犯人恃
    以犯罪之虞。在過失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首
    ，而坐令損害擴展之情形，亦偶有所見。必減主義，在實務
    上難以因應各種不同動機之自首案例，而得減主義，既可委
    由裁判者視具體情況決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，
    真誠悔悟者可得減刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾
    ，可符公平之旨，宜予採用」。查被告於97年 8月24日另案
    為警詢問時，警員基於單純主觀之懷疑，而未有確切根據得
    為合理之可疑下，查問其是否另涉其他刑事案件，被告則於
    偵查犯罪之檢警機關尚不知前開犯罪事實(一)之事實及孰為
    犯罪嫌疑人前，主動向臺東縣警察局警員供出前揭未經發覺
    之犯罪事實乙情，此觀被告於97年 8月24日警詢筆錄內容甚
    明，核與證人乙○○於97年 9月24日警詢時證述渠當時發現
    手機失竊後，未向警方報案，亦不知遭何人所竊取等語相符
    ，是被告接受本院之審理，合於刑法第62條前段自首之要件
    。次查，綜觀被告前開警詢筆錄內容所示，被告於警詢時應
    非出於外在情勢所迫而自首，又遍查卷內所有事證資料，並
    無何積極證據可認其於上開自首之際，即有再犯其他犯罪之
    謀議或意欲，而係基於預期邀獲必減寬典之狡黠心態為自首
    ，況被告苟非出於真誠悔悟而為之，則以其自首當時仍在緩
    刑期內言，大可隱匿案情於不發，以免徒增前揭緩刑宣告遭
    撤銷之風險，再按自首減刑之設，在期犯罪事實之早日發覺
    ，藉省偵查之勞費，並免累及無辜，是本院認被告於犯罪事
    實(一)所為之竊盜犯行，仍宜依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告正值青壯，雖缺錢花用，竟不思以正當管道
    獲取財物，且被告有如犯罪事實(二)所載之論罪科刑情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可按，猶不知悔
    悟，改過遷善，僅因缺錢即故態復萌，於緩刑期內再度恣意
    竊取被害人丙○○所有財物，足見其未衷心悛悔，法治觀念
    淡薄，又被告於本案所為，對民眾財產安全及社會秩序安寧
    皆已構成相當之危害，復未與被害人達成民事和解或賠償渠
    等所受損害，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，且於犯罪事實
    (一)有自首之情，又被害人丙○○業已領回部分遭竊之財物
    ，此有贓物認領保管單附卷可參，兼衡酌被告 2次犯罪所得
    之財物價值、犯罪之動機、情節及手段、其生活狀況、智識
    程度、與被害人之關係等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併分別諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減
    刑條例業於96年7月16日施行，而被告於犯罪事實 (一)之犯
    罪時間係於96年4月24日以前，所犯之罪並無同條例第3條第
    1 項所列不予減刑之情形，復無同條例其他所定不得減刑之
    事由，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告
    刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。再被告為犯罪事
    實(一)之行為後，刑法及其施行法業於95年7月1日生效施行
    已如上述，按刑法第2條第1項所謂「法律有變更」，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，而
    易科罰金之折算標準涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項
    ，且其折算標準於裁判時既應於主文內諭知，與一般純屬執
    行之程序有別，是如新舊法對於易科罰金之折算標準有所不
    同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律，
    又被告為犯罪事實(一)之行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算
    標準，則由修正前之銀元100元、200元、300元（即新臺幣3
    00元、600元、900元）折算1日，修正為以新臺幣1,000元、
    2,000元、3,000元折算 1日，並刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。經
    比較新舊法結果，修正後之易科罰金折算標準顯未較有利於
    被告，是依刑法第2條第1項前段，自應適用修正前刑法第41
    條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，
    爰就被告於犯罪事實(一)減刑前後易科罰金之折算標準諭知
    如主文所示。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第320條第1項、第62條前段、修正前
    第41條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
