【裁判字號】    98,補,124
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第124號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）141,196 元，應
徵收第一審裁判費新臺幣1,550元。茲依民事訴訟法第249條第 1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
