【裁判字號】    98,交易,18
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
92號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月19日晚間9時10分許，騎乘車牌號碼K6
    9-661號重型機車，沿臺東縣卑南鄉○○村○○路由北向南
    往臺東市方向行駛，駛至臺東縣卑南鄉○○村○○路662-1
    號前之道路時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天氣晴朗、夜間有照明、視線及視距均良好
    、路面平直，並無不能注意之情形，竟疏於注意遵守上開交
    通規則，駕駛機車越過道路中心線至對向車道超越同向前方
    之小貨車，適丙○○徒步由對向之賓朗路662-1號走至道路
    旁橫越道路，行至距道路中心線約80公分，尚未走至對向車
    道處時，因停等對向車道汽車經過而停留片刻，迨乙○○見
    狀已閃煞不及，所騎乘之機車遂撞擊丙○○，致丙○○受有
    顱骨底部骨折、氣腦、創傷性急性外耳炎等傷害。乙○○於
    肇事後，尚未經有偵查權限之公務員發覺前，即主動向據報
    前往處理之員警表明為肇事人，自首而受裁判。
二、案經丙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告台灣台東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行，核與告訴人丙○○指述情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、道路交通事故談話紀錄表、台東縣警察局道路交通事故肇
    事當事人自首情形紀錄表、馬偕紀念醫院台東分院乙種診斷
    證明書、台東縣警察局道路交通事故照片黏貼紀錄表附卷可
    稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。
    本件被告於前開時間，駕駛車牌號碼K69-661號重型機車，
    沿臺東縣卑南鄉○○村○○路，由北向南往臺東市方向行駛
    ，行經台東縣卑南鄉○○村○○路662-1號前之南下道路時
    ，本應注意意上述規定，而依當時天候晴、光線夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，而於超越其前方同向
    小貨車時，未注意車前狀況，逾越中心線至對向車道，致其
    駕駛之K69-661號重型機車，撞及站在對向車道停等之告訴
    人丙○○，致告訴人丙○○因而受有顱骨底部骨折、氣腦、
    創傷性急性外耳炎之傷害，被告顯有應注意並能注意而不注
    意之過失。況本件經送鑑定結果，亦認乙○○駕駛重型機車
    時，未注意車前狀況，為肇事原因，行人丙○○無肇事因素
    ，有台灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會98年2月20日花
    東鑑字第0986100268號鑑定意見書足稽。綜上所述，本件被
    告過失傷害犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又本件事故報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓
    名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，被告在場，並當
    場承認為肇事人之情，有台東縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷佐參，核與證人即處理警員柯宏能結證
    情形相符，被告係對於本件未發覺之罪自首而受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告於前開時地駕駛
    機車，疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致
    發生本件交通事故，使告訴人丙○○因而受顱骨底部骨折、
    氣腦、創傷性急性外耳炎等傷，危害路人安全，過失程度非
    輕，被告事後雖自首為本件事故之肇事人，並承認過失情事
    ，且迄未與告訴人丙○○達成和解，賠償損害等一切情狀，
    處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
