【裁判字號】    98,補,130
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第130號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，本件訟訴標的價額核定為新臺幣77,774元，應徵收
第一審裁判費1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元，
尚應補繳新臺幣500元。茲限原告於收受本裁定後7日補繳，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
