【裁判字號】    98,東交簡,153
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行「騎乘牌照號碼VOO-133號重機車
    」應更正記載為「騎乘牌照號碼 VOO-133號輕型機車」，另
    證據欄「臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所察紀錄表、被告
    親自簽名之呼氣酒精濃度檢測紀錄單、臺東縣警察局舉發違
    反道路交通道管理事件通知單影本」應更正記載為「臺東縣
    警察局臺東分局寶桑派出所觀察紀錄表、被告親自簽名之呼
    氣酒精濃度檢測單、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍騎乘牌照號碼 VOO-133號輕型機車，行駛於供公眾往來之
    臺東市道路上，嗣經警對被告施以酒精濃度測試，測得被告
    吐氣所含酒精濃度值達每公升0.68毫克，復經警對被告觀察
    結果，其腳步不穩，查獲、測試及訊問過程，精神狀態則呈
    現呆滯，此有前揭酒精濃度檢測單及觀察紀錄表附卷可按，
    顯見被告斯時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟猶執意駕駛之，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產
    生潛在之危害，所為甚屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度非惡，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、品性素行、生
    活狀況、智識程度，檢察官求處拘役47日尚屬允當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
