【裁判字號】    98,東簡,83
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第78號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
行動電話服務申請書上偽造之「歐春花」署押2枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充及更正如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄一部分：
      從第7行「後又欲以此方式獲取金錢」及以下之記載，應
      更正為「於97年10月底某日因看見報紙上有刊登辦手機門
      號拿現金之廣告，又欲以相同之方式獲取現金，先與詐騙
      集團成員聯絡後，由該詐騙集團成員中姓名年籍均不詳、
      自稱『古』姓之成年男子與乙○○接洽，於96年10月26日
      由該古姓成年男子在花蓮縣花蓮市○○路某間7-11分店旁
      ，先將全虹通信申辦行動電話服務申請書交予乙○○後，
      乙○○即基於幫助他人詐欺取財及行使偽造私文書之犯意
      ，在未得母親歐春花同意下，於申請人欄填寫乙○○之母
      『歐春花』之姓名後，再持其母親歐春花之身分證、健保
      卡等身分證明文件影本，向該處附近之全虹企業股份有限
      公司申辦行動電話門號0000-000000號SIM卡1張，且同樣
      以1 千元之代價，將該門號售予該古姓成年男子，後經該
      古姓所屬詐欺集團成員利用該門號電聯甲○○，佯稱為甲
      ○○之友亟需用錢，甲○○不疑有他遂匯款8萬元至田家
      銘（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另行提起公訴）
      開設之華南商業銀行帳戶，旋遭提領一空，甲○○察覺有
      異，報警處理，始查悉上情。」
    (二)證據部分：應補充被告於本院調查時之自白。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯，另被告於本院調查時亦坦承該古姓男子所屬詐
    騙集團並不知其未得母親同意而申辦門號，故核被告所為，
    係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪及同法第30條
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告偽造歐春花署押之
    行為為偽造私文書之部分行為，不另論罪。被告偽造私文書
    之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告係幫助他人犯罪，並應依同法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告行使偽造行動電話服務申請書
    後，即馬上拿到門號，並當場轉交予該古姓男子，業據被告
    於本院調查時坦承無誤，應認被告係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。檢察官聲請簡易判決處刑書內雖漏未敘及行使偽
    造私文書部分，惟此部分業據檢察官於本院調查時當庭補充
    此部分之犯罪事實，並經本院當庭變更適用法條，本院自應
    一併審理，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、方法、對被
    害人所生危害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至行動電話
    服務申請書上偽造之「歐春花」之署押2枚，應依刑法第219
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，刑
    法第216條、第210條、第219條、第339條第1項、第30條第1
    項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                     臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
