【裁判字號】    98,聲,243
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第243號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號壹、參所示之罪，受判處如附表編號壹、
參所載之刑，應執行有期徒刑貳年壹月；又因犯如附表編號貳、
肆所示之罪，受判處如附表編號貳、肆所載之刑，應執行有期徒
刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請本
    院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。再行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查
    受刑人甲○○於附表所犯各罪均係於民國95年7月1日前所為
    ，而受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定業於95年7月1
    日修正施行，其中第51條第 5款規定由「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有
    利於受刑人，依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」
    規定，自應適用受刑人行為時即修正前刑法第51條第 5款規
    定，定其應執行之刑。
三、茲聲請人以本院各為如附表編號1、3及編號2、4所列案件犯
    罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲
    請分別定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附之臺灣高等
    法院臺中分院91年度上易字第1361號、92年度上易字第2249
    號刑事判決各1份、本院97年度東簡字第346號刑事簡易判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官甲種執行指揮書等件無訛，本院認首揭聲請為正當，
    自應分別就附表編號1、3及附表編號2、4所示之宣告刑，各
    定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表資為附表（誤漏部分則逕予補充
    更正）。另受刑人所犯如附表編號3、4所示罪刑，雖前經本
    院以97年度東簡字第346號刑事簡易判決定應執行有期徒刑4
    月確定已如上述，然前揭判決所據以定應執行刑之各宣告刑
    ，既仍須另與其他判決所宣告之刑重定其應執行之刑，參諸
    上揭說明，前定之執行刑當然失效，本院自應各以附表編號
    1、3及編號2、4所列各罪宣告之刑為基礎，各重定其應執行
    之刑，末予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
