【裁判字號】    98,東簡,143
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，各處有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第7行所載「... 將乙
    ○○所有之鋼管約30支搬出鐵絲網」，應補充為「... 將乙
    ○○所有之鋼管約30支（重約710公斤）搬出鐵絲網」；另
    證據定所犯法條欄一第5行所載「... 照片共19張附卷可稽
    」，應更正「... 照片共20張附卷可稽」。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度臺上字第5253號判決要旨參照）。本案扣得之破壞剪1
    把，係由金屬打造，質地堅硬，確足以殺傷人生命、身體之
    器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。復按刑法第321條第1項
    第2款所謂「安全設備」，係指依社會通常觀念足認為防盜
    之設備，而具有隔絕防閑作用，並固定於土地上之建築物或
    工作物之安全設備而言（最高法院45年臺上字第218號判例
    、55年度臺上字第547號判例、85年度臺非字第313號判決可
    資參照）。查本件被告甲○○所持破壞剪1把，用以破壞被
    害人乙○○位於臺東縣金峰鄉○○村○○段762地號土地上
    之豬圈外圍鐵絲網式圍籬，該鐵絲網式圍籬具有用以隔絕防
    閑他人侵入豬圈內之防盜功能，應屬刑法第321條第1項第2
    款之「其他安全設備」無訛。是核被告甲○○、丙○○所為
    ，均係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器、毀壞
    安全設備竊盜罪。又刑法第321條第1項所列各款為竊盜之加
    重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有
    一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判
    決主文應將各種加重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾
    相適應（最高法院69年臺上字第3945號判例意旨可參）。檢
    察官雖未引用刑法第321條第1項第2款條文，惟於犯罪事實
    欄既已明確記載共同被告甲○○破壞上址之鐵絲網圍籬安全
    設備，而侵入被害人位於上址豬圈之事實，本院自應予以裁
    判，且毋庸變更檢察官聲請簡易判決處刑所適用之法條。再
    被告甲○○與被告丙○○就上開加重竊盜犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。至渠等破壞鐵絲網圍籬之行為
    ，已結合於所犯加重竊盜之罪責中，應包括於竊盜行為內，
    不另成立毀損器物罪。爰審酌被告2人正值年輕力壯，均四
    肢健全，當力圖向上，竟不思憑己力賺取生活所需，僅為貪
    圖不法利益，即恣意竊取他人財物，無視他人財物之所有權
    ，致被害人乙○○遭受財產上損害，渠等惡性非輕；惟念其
    初犯本罪，犯後於偵查中均坦承犯行，尚知悔悟，犯罪手段
    尚屬平和，併審酌被告2人之素行、所生危害及其等智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之破壞剪1把，雖係供被告2人犯本案所用之物，既非違
    禁物，亦非屬被告2人所有之物，實則為被告甲○○之兄侯
    壹峰所有，亦業經被告甲○○陳明在卷（見警卷第3頁、第7
    頁），自無從予以宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第2款、第3款、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
