【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第190號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法
    第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而刑法第51條第5款之規定
    ，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經本院各以97
    年度易字第217號即97年度訴字第265號，98年度東簡字第80
    號判決如附表所示之刑，有上開判決書2份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當，應予准許。爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
