【裁判字號】    98,東交簡,132
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第132號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 2行以下「甫於民國96年10月24日易
    科罰金執行完畢」應更正記載為「甫於民國97年 2月23日徒
    刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前曾因公共危險案件，經
    本院於96年9月3日以96年度東交簡字第276號判處有期徒刑4
    月確定，嗣於97年 2月23日徒刑執畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有前揭論罪科刑及執行之情形已如上述，素行堪認
    非良，復於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告並
    未從前例記取教訓，且其明知飲用酒類後，人體內之酒精成
    分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對於一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視自身
    安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘車牌號碼
    091-DYN 號普通重型機車，行駛於供公眾往來之臺東縣境內
    道路上，嗣經警對被告施以酒精濃度測試，測得被告呼氣所
    含酒精濃度值達每公升1.06毫克，復經警對被告觀察結果，
    其於被查獲、測試及問訊過程中，有語無倫次、多語等情形
    ，此有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可按，顯見被告斯
    時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意駕駛
    之，雖尚未致生交通事故，然已對於行車安全產生潛在之危
    害，所為至屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度非惡，兼
    衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度，檢
    察官求處有期徒刑 5月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
