【裁判字號】    98,繼,138
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度繼字第138號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之繼承人，被繼承
    人於民國98年5月3日死亡，聲請人爰依民法第1154、1156條
    規定，提出繼承系統表、遺產清冊、戶籍謄本等文件聲明限
    定繼承，呈報法院等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人乙○○於98年5月3日死亡，聲請人為被繼承
    人之兄，有戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭規定，聲請人為第
    三順位繼承人，依聲請人陳報之繼承系統表，被繼承人有子
    女周冠廷為第一順位繼承人，其尚未拋棄繼承，有本院查詢
    資料可佐，是聲請人並未取得繼承權，其呈報本院為限定繼
    承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
