【裁判字號】    98,東簡,136
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第136號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行至第7行所載「竟意圖為自己不法
    之所有，於94年12月間，在台東縣台東市○○路○段388號，
    向乙○○借用民間互助會標借匯款使用（總金額為新臺幣58
    萬元），誑稱：日後互助會之會金由其繳交如有違反，願提
    供其軍人薪餉扣還」，應更正為「因需錢孔急，竟意圖為自
    己不法之所有，於94年12月25日某時，在乙○○位於臺東縣
    臺東市○○路○段388號『臺南小南雞腿大王』店內，向乙○
    ○借得民間互助會之會金新臺幣（下同）38萬元使用，誑稱
   『乙○○之日後剩餘互助會共計19會會錢（每會2萬元，採外
    標制），由其每月以2萬3千8百元攤還，還款日期自95年1月
    15日起，於每月15日交付攤還款項，若未能依前述方式攤還
    款項，則乙○○得依法提出訴訟要求由甲○○之軍人薪資帳
    號0000000-0000000號帳戶內扣除應攤還款項或一次付清歸
    還所欠款項，另訴訟所需所有費用由甲○○支付負責』等語
    」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
      於95年7月1日修正施行。修正後刑法第2條第1項之規定係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，雖
      亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
      法之問題，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為
      從舊從輕之比較，茲就本案罪刑涉及法律變更之部分，比
      較新、舊法如下：
      被告所犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，科或併科1千元
      以下罰金，有關罰金刑之規定，修正前刑法第33條第5款
      規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀
      元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例
      」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金
      以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之
      刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不再
      提高倍數，修正後則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上
      ，並以百元計算之，因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單
      位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用
      「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分
      則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，增
      訂刑法施行法第1條之1，將刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位均改為新臺幣，並將72年6月26日以前修正之刑法
      部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3倍
      。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規
      定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，
      則比修正前提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
      要，比較結果修正後之規定並未有利於被告，依刑法第2
      條第1項前段規定，應適用修正前之規定。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。
      爰審酌被告為謀求借款順利，竟隱瞞其於94年8月1日已自
      行政院海岸巡防總局東部地區巡防局退伍，且其退伍金已
      一次領畢，再無薪資或退伍金可領之事實，致被害人乙○
      ○陷於錯誤而交付新臺幣38萬元，金額非微，對社會交易
      安全所造成之危害非輕，惟念及被告犯罪後坦認犯行，態
      度尚可，及被告曾與檢察官達成若緩起訴處分撤銷，願接
      受簡易判決處刑科處有期徒刑六個月之協議，惟被告於接
      受緩起訴處分後未依協議履行，致遭撤銷緩起訴處分，兼
      衡酌其素行、生活狀況、犯罪之手段，已陸續償還被害人
      部分損失，僅餘12萬尚未償還等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業
      已刪除，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已
      由修正前之銀元100元、200元、300元 (即新臺幣300元、
      600元、900元)折算1日，修正為新臺幣1,000元、2,000元
      、3,000 元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬
      科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
      就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為
      時即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段
      規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰
      鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
（三）又被告犯罪時間雖係發生於96年4月24日前，於中華民國
      九十六年罪犯減刑條例施行前，即95年12月29日經檢察官
      以東檢國偵日緝字第527號通緝在案，惟於96年12月23日
      始經警緝獲歸案，顯見被告係於96年7月16日中華民國九
      十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日
      以前自動歸案接受審判甚明，是按諸前述說明，自無中華
      民國九十六年罪犯減刑條例適用之餘地，故檢察官認有減
      刑適用尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                   臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                               書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項之方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
