【裁判字號】    98,東簡,144
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第287號、第438號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)丁○○前因竊盜案件，經本院以91年度東簡字第 164號判處
    有期徒刑 3月，嗣經本院於民國92年1月8日以91年度簡上字
    第32號判決上訴駁回確定，又犯竊盜罪，經本院於92年3月3
    日以91年度易字第236號判處有期徒刑5月確定，再因公共危
    險、妨害自由及侵占案件，經本院於92年 5月19日以92年度
    易字第41號各判處有期徒刑3月、4月、3月確定，並於92年7
    月8日以92年度聲字第373號裁定，上揭徒刑應執行有期徒刑
    1年4月確定，嗣於93年 4月12日縮刑期滿執行完畢；復因竊
    盜案件，經本院於96年1月2日以95年度東簡字第 472號判處
    有期徒刑6月確定，又因竊盜等案件，經本院於96年3月26日
    以95年度易字第242號暨96年度易字第42號各判處有期徒刑3
    月、3月確定，再因犯加重竊盜罪，經本院於96年6月4日以9
    6年度易字第94號判處有期徒刑7月確定，嗣因中華民國96年
    罪犯減刑條例施行，經本院於96年 7月16日以96年度聲減字
    第97號裁定上開徒刑各減為3月、1月又15日、1月又15日及3
    月又15日，前3罪合併定其應執行有期徒刑5月，並與後罪之
    有期徒刑 3月又15日部分接續執行確定，而於96年10月21日
    徒刑期滿執畢在案，猶不知悔改，於97年8月初某日傍晚6時
    許，偕同丙○○向甲○○要求借宿其位在臺東縣卑南鄉賓朗
    村太平橋上游約 500公尺溪床之工寮內，甲○○應允後，乃
    帶領丁○○、丙○○進入該工寮內，並為渠二人準備晚餐後
    始離去，詎丁○○、丙○○在該工寮內休息至翌日凌晨 1時
    許，發現床舖下方有甲○○所有價值約新臺幣（下同）3,50
    0元之電動鏈鋸1臺，因渠等缺錢花用，竟意圖為自己不法所
    有，而基於竊盜之犯意聯絡，共同徒手將上開電動鏈鋸攜離
    該工寮而竊取之，得手後據為己有，丙○○乃將該電動鏈鋸
    持至廖健昌所開設位在同縣臺東市○○路之「盛昌農機行」
    ，並以 500元之價格變賣之，復與丁○○一同將變價所得款
    項花用一空。嗣丁○○、丙○○於97年 8月24日上午10時50
    分許，在同縣卑南鄉明峰村龍過脈 51之2號前為警攔檢，而
    查獲渠二人另案共同所為之竊盜案件（業經本院於97年11月
    5日以97年度易字第229號判決確定），於偵查犯罪之檢警機
    關尚不知上揭犯罪事實及孰為犯罪嫌疑人前，分別主動向警
    員供出上開未經發覺之犯罪事實，而均自首接受裁判。
(二)丙○○於97年10月28日中午12時許，行經臺東縣延平鄉○○
    村○○路29號（聲請簡易判決處刑書誤載為鹿野鄉鸞山村29
    號）前，竟另行意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○所有
    放置在上址門前之未上鎖腳踏車1臺（95年7月間購入價格為
    5,000元），得手後據為己有，嗣於97年11月22日下午5時30
    分許，為警在同縣鹿野鄉○○村○○路 149號前盤問丙○○
    ，而於偵查犯罪之檢警機關尚不知上揭犯罪事實及孰為犯罪
    嫌疑人前，丙○○迫於情勢，乃主動向警員供出上開未經發
    覺之犯罪事實，並帶同警員在同村光榮路 486號屋內，查獲
    其前揭所竊得之腳踏車，而自首接受裁判。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告丁○○、丙○○於犯罪事實(一)所為，均係犯刑法第
    320條第1項之普通竊盜罪，被告丙○○於犯罪事實(二)所為
    ，則係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告丁○○、
    丙○○二人間，就犯罪事實(一)之竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，被告二人自應以共同正犯論。另被告丙○○先後
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，自應予分論併罰。再
    被告丁○○有如犯罪事實(一)所載之論罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度易字第14號
    刑事判決等件在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯上開法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。另按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪
    未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件
    。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員
    發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。
    而向該管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必
    要，即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首（最高法院92年
    度臺上字第 487號判決意旨參照），惟刑法第62條既已將自
    首之規定修正為得減輕其刑，其修法理由謂「自首之動機不
    一而足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有基於
    預期邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規定一律必減
    其刑，不僅難於獲致公平，且有使犯人恃以犯罪之虞。在過
    失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，而坐令損害擴展
    之情形，亦偶有所見。必減主義，在實務上難以因應各種不
    同動機之自首案例，而得減主義，既可委由裁判者視具體情
    況決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者可得減
    刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平之旨，
    宜予採用」。查被告丁○○、丙○○二人於97年 8月24日另
    案為警詢問時，在警員未有確切根據得為合理之可疑下，查
    問渠等是否另涉其他刑事案件，而於偵查犯罪之檢警機關尚
    不知前開犯罪事實(一)之事實及孰為犯罪嫌疑人前，主動向
    臺東縣警察局臺東分局警員供出前開未經發覺之犯罪事實乙
    情，此觀卷附失竊現場及銷贓商行指認照片（見臺東分局信
    警偵字000000000號卷頁15-16）自明，核與證人甲○○於偵
    查中結證其發現財物失竊後未向警方報案，約隔 1星期後，
    警員將被告丁○○帶至工寮，其始知係被告丁○○等人所為
    等語相符，又被告丙○○於97年11月22日為警查獲上開犯罪
    事實(二)前，被害人乙○亦未曾向警方報案，而係被告丙○
    ○在警員之盤問下，主動帶同警員至竊取腳踏車之現場，旋
    與警員、被害人乙○一同至臺東縣鹿野鄉○○村○○路 486
    號內指認失竊之腳踏車，始查悉上情乙事，業據被告丙○○
    供承明確，核與證人乙○於警詢時所述相符，是被告二人接
    受本院之審理，固均可認符合自首要件，然被告丁○○嗣於
    97年11月19日再犯親屬間竊盜罪，該案雖因告訴人胡昭光撤
    回告訴，而經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年4月1日
    以98年度偵字第 236號案件為不起訴處分，此有前開不起訴
    處分書附卷可憑，又被告丙○○則於97年10月28日再犯前揭
    犯罪事實(二)之竊盜犯行，堪認渠等於上開犯罪事實(一)自
    首之際，咸有再犯其他犯罪之意欲，顯係基於預期邀獲必減
    寬典之狡黠心態為自首，另被告丙○○於犯罪事實(二)之自
    首，則係迫於當時情勢，始坦白犯行，仍非屬真誠之悔悟，
    本院認皆不宜依自首之規定，予以被告二人減刑之寬典，附
    此敘明。爰審酌被告二人正值青壯，雖缺錢花用，竟不思以
    正當管道獲取財物，且被告丁○○屢犯竊盜等罪行，其前案
    紀錄業如前述，素行堪認不良，又出監後猶不知悔悟，改過
    遷善，僅因缺錢即故態復萌，先後於97年5月27日、同年7月
    29日犯竊盜2罪，經本院於98年3月16日以98年度易字第14號
    判處有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑 7月確定，此有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，詎仍
    再度恣意竊取被害人甲○○、乙○所有財物，足見其未衷心
    悛悔，漠視法令禁制，又被告丙○○於97年5月27日、同年7
    月29日與被告丁○○共犯竊盜2罪，經本院以98年度易字第1
    4號判處有期徒刑2月、2月，應執行有期徒刑3月確定同如上
    述，其雖未構成累犯，然一再恣意竊取他人財物，亦徵其法
    治觀念之淡薄，被告二人於本案所為，對民眾財產安全及社
    會秩序安寧皆已構成相當之危害，且動機亦非良善，惟念及
    被告二人犯後尚知坦承犯行，且被害人甲○○於98年 3月17
    日偵查中亦陳明願意原諒被告等語在卷，兼衡酌被告二人犯
    罪所得之財物價值、犯罪行為之角色與分擔、犯罪情節及手
    段、渠等生活狀況、智識程度、與被害人之關係等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，另
    就被告丙○○部分，則定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第2項、第51條第 5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
