【裁判字號】    98,東簡,46
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之
臺東縣警察局東警交字第Ｔ00000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單（含移送聯及由移送聯複寫之存查聯）上「收
受通知聯者簽章」欄內偽造之「周裕凱」署名共貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因妨害自由案件，經本院於民國94年
    9月12日以94年度訴字第127號判處有期徒刑4月確定，並於9
    4年10月6日徒刑易科罰金執行完畢在案，猶不知悔改，於97
    年6月8日下午3時47分許，騎乘車牌號碼GN3-841號普通重型
    機車，行經臺東縣臺東市○○路○段與西康路1段交岔路口處
    ，因違規闖越紅燈號誌，當場為警攔停，其為免己受高額交
    通違規罰鍰之處罰，竟基於偽造署名及行使偽造私文書之犯
    意，假冒其弟「周裕凱」之名義，陳報「周裕凱」之姓名、
    年籍及住址等資料，供具有實質審查此等資料真實與否權限
    之臺東縣警察局交通警察隊警員邱武雄據以填發臺東縣警察
    局97年6月8日東警交字第 T00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單），並由甲○○在該舉發通
    知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內，親手偽簽「周裕
    凱」之署名（舉發通知單依式為1式3聯，其中移送聯及存查
    聯係以複寫方式製作，在移送聯上簽名，同時會在存查聯上
    產生同一樣式之署名，而通知聯因另行填製交付予受通知人
    收摯，毋須受通知人簽章，故無署名之產生），佯以表示「
    周裕凱」本人業已收受該舉發通知單通知聯之意思而偽造私
    文書，並當場交還予警員邱武雄處理而行使之，足以生損害
    於周裕凱本人及臺東縣警察局、公路監理機關對於違反道路
    交通管理處罰條例事件稽查舉發、裁決處罰之正確性。嗣周
    裕凱本人果遭臺東縣警察局移送交通部公路總局高雄區監理
    所臺東監理站聽候裁決，經周裕凱申訴後，該監理站乃於97
    年10月21日以高監東字第0972000732號函請警方處理，始循
    線查悉上情。
二、本件證據除補充本院卷附之地圖資料外，其餘證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按在舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人
    姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬
    於刑法第210條所稱之私文書，而非同法第220條之準私文書
    ，最高法院著有83年臺上字第6631號判例意旨可資參照。又
    行為人在舉發通知單移送聯簽名，本在用以證明收受該舉發
    通知單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分，即具備私
    文書之性質，苟將該舉發通知單復交由警員處理，顯然對該
    文書之內容有所主張，自有行使之意思，是在舉發通知單移
    送聯偽造他人簽名，當非僅單純冒名偽造署名證明其係被冒
    名人本人而已（最高法院77年度臺上字第4113號、87年度臺
    上字第7號判決意旨可參）。被告甲○○在前開東警交字第T
    00000000號舉發通知單上之「收受通知聯者簽章」欄內，偽
    簽「周裕凱」之署名後，將之交付予執勤警員邱武雄，因被
    告在前揭舉發通知單上偽造周裕凱之署名，乃係表示收受該
    舉發通知單之意思表示，具有私文書之性質，而其簽收後，
    復將之交付予警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，
    自有行使該項私文書之意思與行為。又被告因違規闖越紅燈
    號誌及無照駕駛，經警攔停後，為免己受高額交通違規罰鍰
    之處罰，竟向警冒稱其係「周裕凱」本人，並為上開偽造「
    周裕凱」簽名之行為，而以此方式諉稱「周裕凱」本人已收
    受該舉發通知單通知聯，復將之交還警員而行使之，已足使
    人有誤信前揭交通違規之實際違規人即為周裕凱本人之虞，
    嗣臺東縣警察局果以周裕凱為違規行為人，將之移送公路監
    理機關聽候裁決處罰，自足以生損害於周裕凱本人及臺東縣
    警察局、公路監理機關對於違反道路交通管理處罰條例事件
    稽查舉發、裁決處罰之正確性。核被告所為，係犯刑法第21
    6條、第210條之行使偽造私文書罪。被告在舉發通知單上偽
    造「周裕凱」署名之行為，係偽造私文書之部分行為，應為
    偽造私文書之行為所吸收；又被告於偽造私文書後，復交付
    予執勤警員而行使之，其偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。至檢察官雖未就被告偽造私文書，
    進而行使之犯行於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄中敘明
    ，惟該部分犯行與已敘及部分，有吸收關係之實質上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。再被告有如前揭
    犯罪事實所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯上開法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前受有論罪科刑及執行情形已如
    上述，素行堪認不良，竟不知悔改，猶出於一時僥倖心態，
    冒用「周裕凱」名義偽造私文書並行使之，足以生損害於警
    察機關與公路監理機關對於違反道路交通管理處罰條例事件
    稽查舉發及裁決處罰之正確性，亦造成周裕凱本人申訴往返
    勞費支出之經濟上損失，實已損及周裕凱本人之權益，其行
    為甚屬不該，亦徵其法治觀念之淡薄，惟念及其犯後坦承犯
    行，態度非劣，且為本件犯行時，尚留下自己之身分證統一
    編號在該私文書上，使警日後得以循線追查，審究其犯罪所
    生危害尚屬輕微，兼衡酌其犯罪手段與情節、生活狀況、智
    識程度、與被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。另被告在臺東縣警察局東警
    交字第 T00000000號舉發通知單（含移送聯及由移送聯複寫
    之存查聯）上「收受通知聯者簽章」欄內所偽造之「周裕凱
    」署名共 2枚，雖未經扣案，然既無積極證據證明業已滅失
    ，依刑法第 219條之規定，不問屬於被告與否，均仍應予宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
