【裁判字號】    98,東簡,76
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      16號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具賭博性電子遊戲機
「麻將」、「小瑪莉」各壹臺（各含IC板壹片）及賭資新臺幣肆
仟貳佰肆拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，亦未曾依相關
    規定取得電子遊戲場業營利事業登記證，竟於民國98年1月1
    7日下午5時許，與真實姓名年籍不詳、綽號「大炮」之成年
    男子，共同基於經營電子遊戲場業及與不特定人賭博財物之
    犯意聯絡，由該綽號「大炮」者提供賭具即賭博性電子遊戲
    機「麻將」、「小瑪莉」各1臺（各含IC板1片），寄放擺設
    在臺東縣卑南鄉○○村○○路504巷3弄16號甲○○○自宅客
    廳外屬公眾得出入之場所，並約定營業所得由二人平分後，
    即自斯時起插電營業，供不特定客人以每次投幣至少新臺幣
    （下同）10元之代價，與上開賭博性電子遊戲機對賭，如欲
    在賭博性電子遊戲機「麻將」機檯賭博者，係以1比1比例即
    10元換10分開分後，供客人押注，倘欲在賭博性電子遊戲機
    「小瑪莉」機檯下注者，則以1比2比例押注；洗分後如押中
    者，即可獲得一定倍數之分數，並得以此分數繼續押注，或
    按退幣鈕，而依前開押注比例取得應得之現金；若未押中者
    ，客人所押注之現金即遭該賭博性電子遊戲機悉數扣抵，並
    由甲○○○及綽號「大炮」者贏得平分，而以此方式與不特
    定之人對賭及經營電子遊戲場業。迨至同年月24日上午11時
    31分許，為警在上址查獲，並扣得前揭當場賭博之器具賭博
    性電子遊戲機「麻將」、「小瑪莉」機檯各1臺（各含IC板1
    片）及在上開機檯內之賭資合計4,240元（10元硬幣共424枚
    ）。
二、本件證據除聲請簡易判決處刑書之證據欄第2行「現場照片4
    張」應補充記載為「現場照片 4張附卷可參」，另補充「臺
    東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、刑案
    現場測繪圖、臺灣臺東地方法院檢察署扣押物品清單各 1份
    」外，其餘證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、按電子遊戲場業管理條例第10條第 1項前段規定「經營電子
    遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記」
    ；第15條規定「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業」；第16條規定「非電子遊戲場業之其他
    營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業
    」。故未依電子遊戲場業管理條例第8條申請設立，並依第1
    1條第1項申請核發營利事業登記證，即不得經營電子遊戲場
    業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置電子
    遊戲機營業，別無除外之規定。因而同條例第22條乃規定「
    違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣 50萬元以上250萬元以下罰金」。電子遊戲場
    業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害
    風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納
    入行政機關之有效管理，以維護社會安寧及善良風俗，保障
    公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」。苟有違反該
    禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追
    訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝
    置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之
    ，商業或個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理
    營利事業登記，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設
    計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條
    例第22條之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場「業」，指「
    業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標
    準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此
    項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因
    此，不論該事業或行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不
    問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，
    兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模
    ，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，最高法
    院著有90年臺非字第 276號判例意旨可資參照。查被告甲○
    ○○犯罪地點雖係在其自宅之客廳外，然該處可供不特定多
    數人自由進出，以把玩對賭前開賭博性電子遊戲機檯，此據
    被告供承明確，自屬公眾得出入之場所無訛。又被告未依電
    子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，即在上開公眾得出
    入之場所，設置擺放前揭賭博性電子遊戲機，經營電子遊戲
    場業，並與不特定人賭博財物，是核其所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，而犯同條例第22條之罪暨刑
    法第266條第1項前段之賭博罪。又被告就上開違法經營電子
    遊戲場業及賭博之犯行，與前揭提供賭博性電子遊戲機之真
    實姓名年籍不詳、綽號「大炮」之成年男子間，有犯意聯絡
    與行為分擔，應論以共同正犯。再電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪，在構成要件中已預設有多數同種行為反覆實行之
    要件，行為人如僅實行一次行為固足以成立犯罪，縱令係基
    於同一意思下而多次反覆實行，亦僅成立一罪，本罪之性質
    係為集合犯中之營業犯類型，屬於實質上一罪。查被告自98
    年1月17日下午5時許起至同年月24日上午11時31分許之為警
    查獲時止，未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行
    ，顯係基於營利之意圖而在同一意思之下，多次反覆實行同
    種之構成要件行為，按諸前揭說明，屬於實質上一罪，應僅
    論以一罪。另被告在公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲
    機檯營業，藉以之與不特定人對賭，其本質上係於同一營業
    行為繼續進行中違反上開規定，應係犯罪行為之繼續，仍應
    包括於同一賭博行為之概念中，而僅成立一罪。又被告以一
    經營電子遊戲場業之行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第
    22條及刑法第266條第1項前段規定，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條規定處斷。爰審酌被告貪圖小利，未經許可擅自
    經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，且
    設置賭博性電子遊戲機與他人對賭財物，助長社會大眾之僥
    倖心理，破壞社會善良民風，行為本屬不該，惟念及被告犯
    後坦認犯行，態度良好，且其在上址違規經營電子遊戲場業
    之期間約僅1星期之久，所擺設之賭博性電子遊戲機亦僅2臺
    ，對社會秩序及國家法益之危害程度尚非重大，又被告未曾
    受有論罪科刑之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可據，素行非惡，兼衡酌其犯罪之目的、情節與所得、其
    智識程度、生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機
    「麻將」、「小瑪莉」機檯各1臺（各含IC板1片）及在前開
    機檯內之現金共計4,240元（即10元硬幣計424枚），分屬當
    場賭博之器具與在賭檯處之財物，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官 姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
