【裁判字號】    98,東交簡,83
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一，應更正為「乙○○明知駕駛執照為駕
    駛汽機車之許可憑證，未取得自小客車駕駛執照，不得駕駛
    自小客車，以及酒後駕駛車輛，易致生公共危險，且飲酒後
    其呼氣中酒精成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，詎
    於民國97年6月20日下午6時10分許起至下午6時20分許結束為
    止，在臺東縣達仁鄉土村友人店內獨飲罐裝啤酒2罐後，業
    已酒醉且不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍無照駕駛
    已報廢無牌照之自小客車（引擎號：1590CM3），沿臺東縣68
    號縣道由西向東方向行駛（違反公共危險罪部分，業經臺灣
    臺東地方法院於97年7月17日以97年度東交簡字第197號判決
    處拘役50日，甫於97年10月8日執行完畢），欲前往大溪接其
    女兒，嗣於同日6時35分許，於行經臺東縣達仁鄉土村土
    1橋北端50公尺處（即土分線98幹處）之際，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，謹慎行駛，以及汽車行駛
    於劃有分向限制線之路段時，不得駛入來車車道，且依當時
    天候晴、路況良好、視距良好、無障礙物等情境，並無不能
    注意之情事，竟仍疏未注意，貿然超車而跨越分向線駛入來
    車車道，適有由甲○○所騎乘車牌號碼PVM-506號重機車沿上
    揭縣道由東往西方向行經土分線98幹處，雙方因閃避不及
    ，二車遂發生擦撞，致甲○○所駕駛之重機車人車倒地，甲
    ○○因而受有左膝外傷性脫臼、左下肢深裂傷併皮膚壞死之
    傷害。而該車禍發生後由行經現場之路人報警，惟乙○○停
    留於現場，並通報救護車至現場將甲○○送醫急救，在前來
    處理之臺東縣警察局大武分局交通事故處理小組警員孔靖華
    未發覺犯罪前，表示其為肇事之人進而接受裁判，當場並經
    警對乙○○施以呼氣式酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒
    精濃度值為每公升0.71毫克，始知上情。」；另於證據清單
    與待證事實一之（三）所載「調查報告表」，應補充為「道
    路交通事故調查報告表（一）（二）」外，其餘犯罪事實、
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路
    監理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗
    及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車。又汽車駕駛人飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得
    駕車，道路交通安全規則第50條第1項、第114條第2款分別定
    有明文，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，被告飲用酒類達呼氣酒精濃度每公升0.71毫克
    ，顯為汽車駕駛人酒醉駕駛汽車並無照駕駛，因而致告訴人
    甲○○受傷，依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，
    加重其刑。又被告於車禍發生後，經警員據報前往現場處理
    時，在場並向前來處理之臺東縣警察局大武分局大武交通事
    故處理小組警員坦承肇事，而願接受裁判，有臺東縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷足憑，被告係對
    於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並依同法第71條第1項規定先加後減之。爰審酌被
    告並無前科，犯後坦承犯行，雖有悔意，但飲用酒類酒精濃
    度達每公升0.71毫克，顯然不能安全駕駛程度，仍駕駛動力
    交通工具，漠視他人生命、身體、健康、財產安全，又疏未
    遵守道路交通安全規則，終而肇事致告訴人受傷，且尚未與
    告訴人達成和解，及告訴人所受之傷勢非輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
；致重傷者，處一下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
