【裁判字號】    98,財管,4
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度財管字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人潘文正遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，且無親屬會議，或親屬
    會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，為民法第1178條第2 項所明
    定。是聲請法院選任遺產管理人，以繼承人有無不明，且無
    親屬會議，或親屬會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管
    理人者，始足當之。又所謂繼承開始時繼承人有無不明，係
    指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄
    而言。有無此項事實，應依一般觀念認定之，不因聲請人主
    觀上錯誤之認知而受影響（最高法院88年台上字第3185號裁
    判參照）
二、本件聲請人意旨略以：被繼承人潘文正已於民國77年10月17
    日死亡，而其父母均亡，並無子嗣及其他有血緣關係之兄弟
    姐妹，以管理及繼承其身後留下之兩筆遺產，經聲請人及其
    他親屬開會討論後，決議由聲請人即被繼承人潘文正之堂兄
    弟乙○○為其遺產繼承人，爰聲請選任被繼承人潘文正之遺
    產管理人等語。
三、經查，被繼承人潘文正尚有同母異父兄弟甲○○為繼承人，
    有聲請人提出之戶籍謄本足參，經本院傳喚甲○○到庭，其
    陳稱：被繼承人潘文正除其外，尚有同母異父之一個弟弟及
    兩個姐姐等語（見本院卷第24頁）明確，且查無渠等有向本
    院聲明拋棄繼承情事，則本件即無繼承人有無不明之情形，
    自無依民法第1177條及1178條聲請指定遺產管理人及行公示
    催告繼承人承認繼承程序之餘地，是聲請人聲請選任被繼承
    人潘文正之遺產管理人，自難准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                        書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
