【裁判字號】    98,東交簡,96
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件，
    經臺灣屏東地方法院於民國96年10月15日以96年度交簡字第
    549號判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月確定，嗣於98年4
    月2日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可憑，其雖未構成累犯，然經法院論罪科刑確定後，竟於本
    次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例記取
    教訓，且其明知飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之意識
    與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對於一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視自身安危，尤罔顧
    公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘牌照號碼 K53-385號普
    通重型機車，行駛於供公眾往來之臺東縣境內道路上，嗣經
    警對被告施以酒精濃度測試，測得被告當時呼氣所含酒精濃
    度值達每公升1.37毫克，復經警對被告觀察結果，被告駕駛
    有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小，且於查獲、
    測試及訊問過程中，有呆滯木僵等情形，此有卷附呼氣酒精
    濃度檢測單、觀察紀錄表可參，顯見被告斯時業已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶執意駕駛之，雖尚未致
    生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，所為甚屬不
    該，惟念及其犯後坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其犯罪之動
    機、目的、情節、生活狀況、智識程度，檢察官求處有期徒
    刑 3月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
