【裁判字號】    98,簡上,478
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第478號
上  訴  人  甲○○（原名陳金珠）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年4 月13日
98年度壢簡字第170 號第一審簡易處刑判決（原檢察官聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第18993 號），本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
    次按送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。
二、本件上訴人即被告被訴幫助詐欺犯行，經原審法院判決後，
    業於98年4 月20日送達判決正本至其位於桃園縣中壢市○○
    ○路154 號居所，並於送達證書應受送達人本人欄位蓋有「
    甲○○」印文乙枚，此有原審送達證書在卷可稽。又上訴人
    係設籍於桃園縣中壢市○○街298 號即中壢戶政事務所，亦
    有法務部戶役政連結作業系統在卷足憑。是以上開判決正本
    並無從對戶籍址所在之處所送達，復以上訴人所提出之上訴
    書狀所載上訴人地址亦為「桃園縣中壢市○○○路154 號」
    ，足認上開原審之判決正本係由上訴人本人收受已合法送達
    於上訴人無訛，並於是日起發生送達之效力，而開始起算上
    訴期間。又上訴人之居所在「桃園縣中壢市○○○路154 號
    」之處，非在本院所在地之桃園市，扣除在途期間1 天，則
    上訴人最遲應於98年5 月1 日提起上訴。則上訴人遲至98年
    5 月4 日始向本院提起上訴，有上訴書狀上之本院收狀戳記
    在卷足稽，顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論程序，逕予判決上訴駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
