【裁判字號】    97,審訴,3605
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5827號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第328 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以93年度毒聲字第1363號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於94年5
    月26日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第279 號為不起訴處分確定
    ；另於86年間因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第
    1274號判決判處有期徒刑3 年2 月，嗣經臺灣高等法院以87
    年度上訴字第512 號判決駁回上訴確定；於同年間又因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以87年度上易字第2847號判決判處有
    期徒刑1 年10月確定；於同年間再因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第1698號判決分別
    判處有期徒刑6 月、5 年3 月，嗣經最高法院以87年度臺上
    字第3435號判決駁回上訴確定，並經臺灣高等法院以87年度
    聲字第1881號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年6 月確定，上
    開各罪經接續執行，於92年1 月30日縮短刑期假釋併付保護
    管束出監（後經撤銷假釋），嗣上開各罪經臺灣高等法院以
    96年度聲減字第1457號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    8 年7 月確定，於94年5 月26日入監執行殘刑有期徒刑3 年
    ，於97年5 月17日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月13日上午9 時
    許，在位於桃園縣八德市○○路之行政院衛生署桃園醫院急
    診室廁所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於同日
    晚間8 時25分許，為警在上揭急診室停車場入口處查獲，並
    扣得其所有供（但非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    另扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.357 公克
    ），業已由本院於98年度審訴字第240 號蔡定良違反毒品危
    害防制條例案件中諭知沒收銷燬，本案爰不另為諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
