【裁判字號】    98,聲,1747
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第348
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點零陸肆肆公克
，取樣零點零壹陸伍公克鑑析用罄，餘淨重零點零肆柒玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月17日上午10時20
    分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在桃園縣桃園市○○
    街11號8 樓之4 租屋處內，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命，為警於95年8 月17日上午6 時30分許，在上開租屋處內
    查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（毛重0.55公克），嗣經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第168 號
    、96年度毒偵字第2852號為不起訴處分確定，有上開不起訴
    處分書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲時，所扣案之含有
    第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒1 小包係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以96年度毒偵緝字第168 號、96年度毒
    偵字第2852號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可
    參。而本件扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒
    1 小包（淨重0.0644公克，取樣0.0165公克鑑析用罄，餘淨
    重0.0479公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤
    法、氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心95年9 月26日
    （95）安鑑字第01626 號鑑驗通知書1 份在卷足憑，堪認上
    開扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒1 小包乃屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物。是
    依前開說明，本件聲請人就該扣案第二級毒品甲基安非他命
    1 小包單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又盛
    裝前開毒品之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，故應與所盛裝之毒
    品併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
