【裁判字號】    98,審訴,1206
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第953 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、違反廢止前麻醉藥品
    管理條例、恐嚇取財、詐欺、毒品危害防制條例等前科，其
    中於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度訴字第52號判決判處有期徒刑11月確定，於96年1 月
    31日徒刑執行完畢。又於95年間，因恐嚇取財案件，經本院
    以95年度桃簡字第2671號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定，上開二罪另經本院以97年度聲減字第486 號
    裁定，將前開施用毒品案件減為有期徒刑5 月15日後，再與
    恐嚇取財案件，定應執行刑為有期徒刑8 月確定；再於96年
    間，因詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第263 號判決判處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，上開三罪，
    再經本院以97年度聲字第1191號裁定應執行有期徒刑9 月確
    定後，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官並於97年7 月18日核
    發指揮書，執行甲○○前開三罪經定應執行刑之裁定免予執
    行並加以結案（構成累犯）。
三、被告另於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    1662號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以89年度毒聲字第4534號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89年度毒聲
    字第6881號裁定停止戒治，於89年11月16日停止戒治出所並
    付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第986 號裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於91年5 月16日強
    制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於91年5 月27日以91年度戒偵字第332
    號為不起訴處分確定。又五年內之94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第52號判決判處有期徒刑11月確定。
    詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月14日凌晨
    3 時許，在桃園縣桃園市○○○街54號住處廁所內，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月15日16
    時30分許，在桃園縣桃園市○○路與長春路口為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
    府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
