【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第419號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  達利興企業有限公司
                      1樓
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年5 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬柒仟貳佰元，及自民國九十八
年一月四日起至清償日止，按年息百分之六點三四計算之利息，
並自民國九十八年二月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬肆仟零伍拾陸元，及自
民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六點三
四計算之利息，並自民國九十八年一月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明
    第1 項為被告應連帶給付伊新台幣（下同）707,200 元，及
    自民國98年1 月3 日起至清償日止，按年息6.34% 計算之利
    息，並自98年2 月4 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金；第2 項則為被告應連帶給付伊1,534,056 元，及自97
    年12月10日起至清償日止，按年息6.34% 計算之利息，並自
    98年1 月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金等語
    。嗣於98年4 月15日言詞辯論期日，將上開2 項請求有關利
    息之起算日分別變更為「98年1 月4 日」及「97年12月11日
    」（見本院卷第27頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，與
    前開規定相符，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告達利興企業有限公司（下稱達利興公司
    ）於94年6 月3 日邀其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    ，向伊借款250 萬元，並約定借款期間至99年6 月3 日止，
    按月本息平均攤還。利率則按伊所定基準利率加年息2.8%計
    付，基準利率調整時，亦隨同調整。另依本件借據第6 條第
    6 項之約定，於伊向法院為請求給付時，原約定利率視為不
    再機動調整，並以此時利率計算遲延利息，如逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% ，另加付違約金（本件原告得請求全部給付時，伊之基
    準利率加2.8%則為6.34% ，見本院卷第9 頁）。被告於98年
    1 月3 日後，即拒絕對清償，依授信約定書第15條，借款視
    為全部到期，計尚積欠本金707,200 元及上述之利息、違約
    金，迭經催討迄未清償；被告達利興公司復於96年5 月10日
    邀其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向伊借款220 萬
    元，借款期間至101 年5 月10日止，其餘利率條件、違約金
    約定等均與上揭借款相同。被告於97年12月10日後，即拒絕
    對原告清償，依授信約定書第15條，借款視為全部到期，計
    尚積欠本金1,534,056 元及前述之利息、違約金，迭經催討
    迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付上述借款本金、利息及違約金，並聲明：如主文所
    示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告上開所主張之借款事實，業據提出與伊所述相符之借據
    2 份、原告放款利率歷史資料表2 份、繳款明細表2 份、更
    換印鑑申請書2 份、授信約定書3 份、傳票4 份等為證，而
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同
    被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真
    正。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告達利興公司既有前揭未依約攤還
    本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違
    約金，並請求被告丙○○、乙○○依連帶保證契約之約定，
    連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項、第2 項所
    示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
