【裁判字號】    98,壢簡,1175
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑月、拘役壹佰壹拾日，有期徒刑如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，拘役如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○與甲○○之妻羅惠如為堂兄妹」，
    應更正為「乙○○係甲○○配偶羅惠如之堂兄」；「撥打電
    話至羅惠如之工作地點」，應更正為「在臺灣某不詳處所撥
    打電話至羅惠如之工作地點」；以及「向該加油站員工或羅
    惠如恫嚇如附表編號1 至編號6 所示之內容，藉此恐嚇甲○
    ○」，應更正為「向該加油站員工或羅惠如恫稱如附表編號
    1 至編號6 所示之內容，以此加害生命、身體、財產之事恐
    嚇甲○○」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、被告羅守志於民國95年4 月間某日恐嚇被害人甲○○之行為
    後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    其中修正後刑法關於第33條第5 款罰金刑之最低額、第41條
    第1 項易科罰金之折算標準，皆有變更。關於法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依行為時罰金罰鍰提高標準條例（該條例業於98年4 月29
    日經總統公布廢止，於98年5 月1 日生效）第1 條前段提高
    10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第
    33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；就易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依行為時罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定（該規定於95年5 月17日修正
    時刪除，於95年7 月1 日施行）提高1 百倍，為銀元1 百元
    以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算 1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例並已廢止。是本件就被告於95年4 月間某日所犯恐嚇犯行
    之罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度
    ，裁判時法較行為時法為重，以行為時法有利於被告，其他
    部分行為時法亦非較為不利，綜其全部罪刑之結果為比較，
    以行為時法有利於被告，本件被告於95年4 月間某日所犯之
    恐嚇犯行，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用行為時法即修正前之刑法規定論處。至於該次刑法修正，
    雖同時將刑法第51條第6 款規定宣告多數拘役時，定應執行
    刑之法定上限，自4 個月修正為120 日，惟上開修正，僅屬
    單純之文字修正，無比較適用之問題，此部分應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法。
三、核被告乙○○之上開所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第
    2 條第1 款、第2 款著有明文。查被告係告訴人甲○○配偶
    羅惠如之堂兄，業據被告及告訴人甲○○陳述明確在卷，兩
    人間為四親等之旁系姻親，係家庭暴力防治法第3 條第4 款
    規定之家庭成員關係，是被告上開恐嚇犯行亦屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開條文並無罰則規定，是以此部分恐嚇犯行僅依前開刑法恐
    嚇危害安全罪規定予以論罪科刑。被告於95年4 月間某日、
    95年10月24日、96年3 月5 日、96年10月24日、96年11月29
    日及97年1 月3 日所為之6 次恐嚇危害安全罪，其犯意各別
    ，時間、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人間
    僅因素有嫌隙，長期不睦，即多次撥打電話恐嚇告訴人，致
    告訴人心生畏懼，其行為顯有不該，犯後復否認犯行，態度
    非佳，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨對告訴人所造成
    之危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑。次按中華民國
    96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日
    施行，被告於95年4 月間某日、95年10月24日、96年3 月 5
    日所犯之恐嚇危害安全罪，犯罪時間均係在96年4 月24日以
    前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，各減其宣告刑二分之一，而減刑如主文
    所示。又被告於95年4 月間某日所犯之恐嚇危害安全罪，行
    為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較
    行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，此部分應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準；而被告於95年
    10月24日、96年3 月5 日、96年10月24日、96年11月29日、
    97年1 月3 日所犯之各該恐嚇危害安全罪，係在刑法修正施
    行後所為，應逕依修正後刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。併就拘役、有期徒刑部份依刑法第51
    條第6 款、第5 款規定，定其應執行之刑。再被告所犯上開
    恐嚇危害安全罪就宣告拘役之刑所諭知之易科罰金折算摽準
    ，有前開不同之標準，已如前述，依修正後刑法第2 條第 1
    項規定之意旨，應擇有利於被告之折算標準適用之（最高法
    院72年度第9 次刑事庭會議決議、86年度台非字第87號判例
    要旨參照），故應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知被告所定應執行
    拘役之易科罰金之折算標準，及就應執行有期徒刑部分，依
    刑法第41條第1項前段，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第6 款，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
