【裁判字號】    98,訴,600
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第600號
原      告  台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  全力營造工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年5 月20日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬捌仟柒佰陸拾捌及自民國
九十八年三月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
       事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第
    1 項定有明文。本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告全力營造工程有限公司向原告購買預拌
    混凝土，積欠原告新台幣（下同）2,108,768 元，迭經原告
    催討均未清償，，按買受人對於出賣人有有交付約定價金之
    義務，民法第367 條定有明文，被告丁○○為被告全力營造
    工程有限公司之保證人，故依買賣之法律關係及民法第739
    條、第740 條之規定，請求被告連帶給付原告2,108,768 元
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出訂購合約1 紙、送貨單158 紙
    、統一發票6 紙等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依買賣及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    2,108,768 元及自支付命令狀繕本送達翌日即98年4 月13日
    起計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
