【裁判字號】    98,桃簡,1522
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1522號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五三五八號），暨移請併辦（併案案號：九十八年度偵
字第五八六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，甲○
    ○因缺錢使用，於民國九十七年十一月二十八日閱報後得知
    有人在收購存摺而撥打廣告上所刊登之門號0000000
    000號（門號申請人為黃永銅，另案由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）之行動電話與對方聯絡，
    並於同日下午十九時許，在桃園縣大園鄉○○○路○段之「
    萊爾富便利商店」門口前，將其於九十四年十月十八日向設
    址於臺北市大安區○○○路○段十四號「聯邦商業銀行大安
    分行」所申請取得之帳號000000000000000
    號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼以新臺幣（下同）五千元之
    代價，出售予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年人使用、
    另丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，
    可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物
    或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事
    詐欺取財及恐嚇取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫
    助犯意，丙○○亦因缺錢閱自由時報後得知有租借帳戶之廣
    告而依廣告上所刊登之門號0000000000號行動電
    話與對方聯絡，因而在九十七年十一月底某日，在桃園縣桃
    園市○○路○段之「統一便利商店」門口，一次將其於九十
    七年七月二十四日向設址於桃園縣桃園市○○路○段二五八
    號「第一商業銀行北桃分行」所申請取得之帳號00000
    000000號帳戶之存摺、晶片金融卡，及九十五年九月
    七日向設址於桃園縣桃園市○○○路○段三十五號「渣打國
    際商業銀行莊敬簡易型分行」所申請取得之帳號00000
    000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡與身分證影
    本，以五千元之代價出租而交付予依約前來之真實姓名年籍
    不詳之成年人使用，甲○○、丙○○即各以此方式藉以幫助
    該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬犯罪集團成員從事財產
    犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，
    而分別基於詐欺取財、恐嚇取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員先基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於
      九十七年十一月三十日下午，在「尋夢園」網路利用奇摩
      即時通帳號「ｇｆｄ８８ａａ」者向人在高雄市○○區○
      ○里○○○路一一二號住處內之丁○○假意兜售電腦硬碟
      ，致丁○○不疑有他，信以為真，隨即於九十七年十一月
      三十日下午十三時五十九分許至高雄市三民區區九如四九
      五號「聯邦商業銀行」前之自動櫃員機以無摺存款之方式
      存入二千元對方所指定之前揭甲○○「聯邦商業銀行大安
      分行」帳號000000000000000號帳戶內，
      其後該奇摩即時通帳號「ｇｆｄ８８ａａ」者繼續向丁○
      ○騙稱由於所匯款項不足須再匯款三千元，使丁○○陷於
      錯誤，再於九十七年十一月三十日下午十四時二十六分許
      ，再次以無摺存款之方式匯款第二筆三千元至對方指示之
      甲○○「聯邦商業銀行大安分行」帳號00000000
      0000000號帳戶內後，詎丁○○匯款二次計五千元
      後，該犯罪集團成員竟基於意圖為自己不法所有之恐嚇取
      財犯意，自九十七年十一月三十日下午十五時五分許起，
      接續多次撥打電話向丁○○恐嚇稱如不匯款十萬元，將對
      丁○○之家人不利，而以加害丁○○家人生命、身體之事
      恐嚇丁○○，致丁○○心生畏怖，因而於九十七年十一月
      三十日下午十七時四十分許，亦以無摺存款之方式在附近
      「第一商業銀行」之自動櫃員機匯款十萬元至對方另外指
      示之丙○○「第一商業銀行北桃分行」帳號000000
      00000號帳戶內。
（二）犯罪集團成員復基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於
      九十七年十一月三十日下午十七時九分許，利用網路自稱
      為綽號「小靜」而與人在桃園縣中壢市○○街二巷十號三
      樓住處內之乙○○在聊天室內聊天，其後該綽號「小靜」
      者向乙○○佯稱要進行援交，雙方並約在九十七年十一月
      三十日晚間二十時許，在桃園縣桃園市之火車站見面，乙
      ○○並因此留下門號0000000000號之行動電話
      以供聯絡，其後該綽號「小靜」者再向乙○○騙稱須先前
      往匯款至指定之帳戶內，致乙○○不疑有他，信以為真，
      乃依指示至附近「聯邦商業銀行」前之自動櫃員機，存款
      二千五百元至對方指示之前揭甲○○「聯邦商業銀行大安
      分行」帳號000000000000000號帳戶內，
      其後該綽號「小靜」之詐欺集團成員再向乙○○詐稱怕乙
      ○○係網路警察，須前往自動櫃員機依指示操作，因而在
      自動櫃員機轉帳匯款二千三百零二十四元至對方指示之不
      詳人士所申請帳號0000000000000000號
      帳戶內，並再依指示提領二萬二千元至丙○○前揭「渣打
      國際商業銀行莊敬簡易型分行」帳號000000000
      00000號帳戶內。
  犯罪集團成員隨即於丁○○分別匯款二千元、三千元及乙○○
  匯款二千五百元至甲○○前揭「聯邦商業銀行大安分行」帳號
  000000000000000號帳戶後，另丁○○匯款十
  萬元至丙○○「第一商業銀行北桃分行」帳號0000000
  0000號帳戶、乙○○匯款二萬二千元至丙○○「渣打國際
  商業銀行莊敬簡易型分行」帳號0000000000000
  0號帳戶後，隨即以甲○○所交付之「聯邦商業銀行大安分行
  」帳號000000000000000號帳戶晶片金融卡及
  密碼、丙○○所交付之「第一商業銀行北桃分行」帳號000
  00000000號帳戶與「渣打國際商業銀行莊敬簡易型分
  行」帳號00000000000000號帳戶之晶片金融卡
  及密碼將丁○○、乙○○所匯入之款項提領一空。後因丁○○
  、乙○○分別查覺受騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶
  ，並由丁○○、乙○○各自提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，
  始偵悉上情。
二、案經高雄市警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱（
    詳高雄市警卷第五頁至第六頁、九十八年度偵字第五三五八
    號卷第十三頁至第十四頁、九十八年度偵字第五八六六號卷
    第二四頁至第二五頁並供稱承認幫助詐欺）；至訊據被告丙
    ○○固坦承因缺錢閱自由時報後得知有租借帳戶之廣告而依
    廣告上所刊登之門號0000000000號行動電話與對
    方聯絡，因而在九十七年十一月底某日，在桃園縣桃園市○
    ○路○段之「統一便利商店」門口，一次將「第一商業銀行
    北桃分行」帳號00000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡及「渣打國際商業銀行莊敬簡易型分行」帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡，以
    五千元之代價出租而交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之
    成年人使用等情（詳九十八年度偵字第五八六六號卷第二七
    頁），惟於偵查中辯稱：我不知道對方會做不法的使用云云
    （詳九十八年度偵字第五三五八號卷第十六頁），然查：
（一）前揭被害人丁○○、被害人乙○○分別遭詐騙、恐嚇而匯
      款至被告甲○○「聯邦商業銀行大安分行」帳號0000
      00000000000號帳戶及被告丙○○「第一商業
      銀行北桃分行」「第一商業銀行北桃分行」與被告丙○○
      「渣打國際商業銀行莊敬簡易型分行」帳號000000
      00000000號帳戶內隨即遭人以被告甲○○、被告
      丙○○之晶片金融卡並輸入密碼後提領一空之事實，除據
      被害人丁○○、被害人乙○○分別指述在卷，核與「聯邦
      商業銀行大安分行」行員楊麗智於警詢時證述之情節相符
      ，並有「聯邦商業銀行大安分行」九十七年十二月十二日
      （九七）聯大安字第００九三號函送被告甲○○開立帳號
      000000000000000號帳戶之開戶資料與交
      易往來明細、被告丙○○「聯邦商業銀行大安分行」帳號
      000000000000000號帳戶存摺（重新申請
      ）內頁明細、高雄市政府警察局左營分局新莊派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人丁○○所提出之「
      聯邦商業銀行」自動櫃員機交易明細二份及「第一商業銀
      行」自動櫃員機交易明細一份、內政部反詐騙諮詢專線紀
      錄表、「第一商業銀行北桃分行」九十七年十二月十五日
      一北桃字第００七八０號函送被告丙○○開立帳號000
      00000000號帳戶之開戶資料與交易往來明細表、
      雅虎奇摩提供即時通之申請資料、通聯調閱查詢單等附卷
      可稽，足證被害人丁○○、被害人乙○○所指稱遭人詐騙
      及恐嚇因而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告丙○○雖辯稱：不知道對方會做不法使用云云，惟查
      申請帳戶並無特殊限制，為何他人要以五千元之高額代價
      向被告丙○○租借帳戶使用？又被告丙○○自承不認識對
      方，亦不知其住處，則被告丙○○將其二份之存摺、晶片
      金融卡交付予他人後如何取回？又如何控制於取回前對方
      如何使用？是被告丙○○應可預見他人可利用其帳戶作不
      法使用，所辯實無從採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告甲○○、被告丙○○均為智慮健全、
      有社會經驗之人，對此自難諉為不知，且被告甲○○、被
      告丙○○任意交付帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼等物予
      他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反
      大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
      其用途實屬可疑，足證被告甲○○、被告丙○○應可預見
      金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫
      助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
      卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告甲○
      ○、被告丙○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取
      財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
      亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告丙○○上開所辯尚無從執為有利於被告丙
      ○○之認定，本案事證明確，被告甲○○、被告丙○○二
      人之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。至被告丙○○就實事欄一（
    二）被害人乙○○部分之所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，至被告丙○○就
    事實欄一（一）被害人丁○○部分之所為，因按恐嚇罪質，
    非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為人對於被害
    人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使發生畏懼心
    者，為恐嚇，本件被告丙○○將其所有之上開帳戶存摺、金
    融卡、密碼提供予犯罪集團成員使用，而使被害人丁○○遭
    犯罪集團致電恐嚇，要求被害人丁○○匯款之行為，雖亦有
    使被害人陷於錯誤而交付財物之詐欺性質，然其施用恐嚇手
    段，除使被害人陷於錯誤外，更造成被害人心生畏懼，自應
    論以恐嚇取財罪，故被告丙○○提供帳戶以幫助他人遂行恐
    嚇取財之行為，乃係幫助他人為財產犯罪之未必故意而為構
    成要件以外之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十
    六條第一項之幫助恐嚇取財罪，聲請意旨認被告丙○○就事
    實欄一（一）被害人丁○○之部分所為係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，起訴法條尚有
    未洽，應予變更（此等見解並詳臺灣高等法院九十六年度上
    易字第一一二七號判決、第一七００號判決及同院九十七年
    度上易字第七三九號判決、第八五六號判決）。又被告甲○
    ○以一次提供上開「聯邦商業銀行大安分行」帳號0000
    00000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之
    行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷；另被告丙○○以一次提供上開「第一商業銀行北桃分行
    」帳號00000000000號帳戶及「渣打國際商業銀
    行莊敬簡易型分行」帳號00000000000000號
    帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭一個
    幫助詐欺取財罪及一個幫助恐嚇取財罪，亦係為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處
    斷，檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖僅就被害人丁○○部分
    聲請簡易判決處刑而起訴，惟因被害人乙○○遭詐騙之部分
    與業經起訴之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，而為起
    訴效力所及，應併予審究。再被告甲○○、被告丙○○均以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，均依刑
    法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    甲○○、被告丙○○二人之前科、素行，有被告二人之臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追
    查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另匯款進入被
    告甲○○「聯邦商業銀行大安分行」帳號00000000
    0000000號帳戶之金額約七千五百元、匯款進入被告
    丙○○「第一商業銀行北桃分行」帳號000000000
    00號帳戶及「渣打國際商業銀行莊敬簡易型分行」帳號0
    0000000000000號帳戶內之金額約十二萬二千
    元對被害人及社會治安
    之危害非輕，及被告甲○○、被告丙○○二人犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使用之「聯邦商業
    銀行大安分行」帳號000000000000000號帳
    戶及被告丙○○提供給犯罪集團成員使用之「第一商業銀行
    北桃分行」帳號00000000000號帳戶、「渣打國
    際商業銀行莊敬簡易型分行」帳號00000000000
    000號帳戶之存摺、晶片金融卡等物，因均未扣案，無從
    證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第三百四十六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
