【裁判字號】    98,聲,1841
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第31
3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單貳張及賭資新臺幣玖佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而以97
    年度偵字第3875號為緩起訴處分確定在案。惟被告因該案所
    查扣之簽注單2 張及賭資新臺幣（下同）960 元，為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文規定。
三、查被告涉犯刑法第366 條第1 項之賭博罪及同法第268 條前
    段之意圖營利提供賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪之犯行
    ，業經聲請人以97年度偵字第3875號為緩起訴處分確定，有
    該案緩起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告於97年1 月30
    日中午12時40分許為警查獲時，扣得簽注單2 張及賭資960
    元，有桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份在卷足稽。而上
    開扣案之簽注單2 張及賭資960 元，為被告所有，供其犯罪
    所用之物，亦經被告供承在卷，自應由本院依法宣告沒收，
    是聲請人之聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
