【裁判字號】    98,審訴,1107
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點肆公克），沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
    年貳月，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點肆公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6781號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第451 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於91年12月
    30日戒治期滿執行完畢，並經本院以90年度訴字第273 號判
    決判處應執行有期徒刑9 月確定。復於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1314號判決判處應執行有期徒刑6 月確定。另於89
    年間因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第273 號判決判
    處應執行有期徒刑9 月確定；另於89年間因竊盜案件，經本
    院以90年度壢簡字第5 號判決判處有期徒刑3 月確定；再於
    90 年 間因贓物案件，經本院以90年度壢簡字第1187號判決
    判處有期徒刑2 月確定，上開有期徒刑9 月、3 月、2 月三
    罪嗣經本院以91年度聲字第1782號裁定合併定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定。又於91年間因偽造文書、施用毒品等案件
    ，經本院分別以91年度簡字第64號、91年度易字第773 號、
    91年度訴字第1160號判決判處應執行有期徒刑3 月、7 月、
    10月確定；嗣經本院以92年度聲字第605 號裁定合併定應執
    行有期徒刑1 年7 月確定，與上開有期徒刑1 年2 月之罪接
    續執行，於93年9 月14日假釋出監併付保護管束，迄至94年
    8 月1 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已
    執行論而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年7 月28日中午某時許，在桃園縣八德市
    某公園，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於97
    年7 月26日晚上某時許，在桃園縣八德市某處，以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命，應予更正）1 次。嗣於97年7 月28日下午3 時10分許，
    在桃園縣八德市○○路與長生路口為警查獲，並扣得其所有
    施用毒品所剩餘之第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.42公
    克，驗餘毛重0.4 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      5    月   27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      5    月   27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
