【裁判字號】    98,桃交簡,780
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕車案件，於96年
    10月29日經法院判處有期徒刑4 月，並於同年11月26日確定
    ，甫於97年3 月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有3 次酒後駕車之公共
    危險罪前科，最近一次係如前揭犯罪科刑情形，被告甫於97
    年3 月19日易科罰金執行完畢，竟仍於98年1 月13日即再犯
    本案，顯見其對酒後駕車之犯行全無警惕，兼衡其呼氣酒精
    濃度為每公升0.98毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害
    非輕，且因此肇事撞及路旁安全島及民宅，犯罪所生危害頗
    重，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
