【裁判字號】    98,聲,1723
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之菜刀壹支，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯妨害自由案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署以97年度偵字第9291號為緩起訴處分確定，而扣
    案之菜刀1 支，為被告所有供被告犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件被告在民國97年4 月4 日下
    午5 時30分許，在桃園縣大園鄉橫峰村20鄰尖山44號住處內
    ，因細故與阮氏紅葸發生爭吵，而持菜刀恐嚇阮氏紅葸之行
    為，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認定涉犯刑法第30
    5 之恐嚇罪，而於97年4 月28日以97年度偵字第9291號為緩
    起訴處分確定，至98年4 月27日緩起訴期滿未經撤銷，被告
    並於97年6 月24日繳納緩起訴處分金新臺幣2 萬元，此有緩
    起訴處分書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書、臺灣銀行無摺存入憑條存根各1 份在卷可稽
    ，而扣案之菜刀1 支，為被告所有供前開罪行所用之物，有
    桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份在卷可稽，是前開扣案
    之物依刑事訴訟法第259 條之1 得聲請單獨宣告沒收。揆諸
    上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
