【裁判字號】    96,易,1210
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  金鑫律師
            林靜歆律師
被      告  戊○○
            壬○○
            寅○○
            酉○○
            乙○○
            子○○
            己○○
            甲○○
            宇○○
            天○○
            巳○○
            戌○○
上二人共同
選任辯護人  魏釷沛律師
            韓邦財律師
            張育祺律師
被      告  丁○○
            丙○○
            丑○○
            癸○○
            卯○○
            辰○○
            庚○○
            未○○
            午○○
            地○○
            申○○
            亥○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國97年6 月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄、理由欄暨附表編號關於「回珠
機貳拾臺」之記載，均應更正為「回珠機貳臺」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告辛○○等人所犯賭博罪，前經本院於民國97年6 月12
    日96年度易字第1210號判決在案，嗣經臺灣高等法院於97年
    11月6 日以97年度上易字第2176號判決上訴駁回確定，惟關
    於扣案回珠機數量之記載，依卷附桃園縣政府警察局扣押物
    品目錄表所載，應為回珠機2 臺，本件原判決之原本及其正
    本正本事實欄、理由欄暨附表編號均誤繕為20臺，其記載
    有誤，然顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本旨，參照
    前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
