【裁判字號】    98,壢簡,91
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第91號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第26019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具電子遊戲機「彩
金大聯盟」、「玉山DRAGON」各壹臺（各含IC板壹片）及賭資新
臺幣伍仟玖佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與姓名、年籍不詳綽號「阿誠」之成年人
    均明知未經向主管機關許可取得營利事業登記證者，不得經
    營電子遊戲場業，且亦明知甲○○所經營設於桃園縣龍潭鄉
    ○○路147 號公眾得自由出入之「寶島瓦斯行」，並未取得
    電子遊戲場業之營利事業登記證，竟共同基於擅自經營電子
    遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國97年11月23日起，將「
    阿誠」所有之電子遊戲機「彩金大聯盟」、「玉山DRAGON」
    各1 台（各含IC板1 片），擺放在甲○○所經營之上開瓦斯
    行內供不特定人把玩。上開機臺之賭法，由賭客投入新臺幣
    （下同）10元硬幣後押注，若押中可獲得所押注項目所設定
    一定倍數之分數，所得分數可由該機臺退幣口退出硬幣，若
    未押中，則賭資由甲○○贏取。嗣於97年12月3 日中午12時
    許，為警在上址查獲，並扣得上開電子遊戲機即當場賭博之
    器具「彩金大聯盟」、「玉山DRAGON」各1 台（各含IC板1
    片）及機臺即賭臺內屬甲○○所有之賭資5910元。
二、被告甲○○於警詢固坦承有提供前開場所與電源供「阿誠」
    擺放該賭博電子遊戲機予客人投幣賭玩等情，惟辯稱不知擺
    放賭博電玩係違法，又擺設上開機檯後尚未有人把玩云云。
三、經查，本件為警查獲時，上開電子遊戲機均有插電營業，且
    扣有機檯內之賭資5910元等情，為被告供認在卷，並有現場
    與該機具之照片在卷可稽，復有電子遊戲機「彩金大聯盟」
    、「玉山DRAGON」各1 台（各含IC板1 片）及機臺內之賭資
    5910元扣案可佐。
四、另查，經營電子遊戲場業須取得電子遊戲場業營利事業登記
    始得經營，且電子遊戲場不得以電子遊戲機經營賭博，此早
    為電子遊戲場業管理條例與刑法賭博罪所規範。被告既知該
    遊戲機為賭博電玩，且其經營之瓦斯行又未申請電子遊戲場
    業營利事業登記證，不得經營電子遊戲場，更不得以電子遊
    戲機賭博財物，則其自無不知擺放經營該賭博性電子遊戲機
    與客人賭玩係屬違法之理。再者，上開電子遊戲機內有賭資
    5910元乙情，已如前述，若各該機台無人把玩，豈有留存高
    達5910元賭資之可能。綜上所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞
    ，不足採信，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應
    依法論科。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適
    用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合
    先敘明。
六、核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告在公眾得出入
    之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。聲請人雖認被告係涉犯刑法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌，惟查，被告係在公眾得出入之場所設置賭博
    性電子遊戲機具與賭客對賭，該賭博性電子遊戲機具之輸贏
    機率不確定，而以具射倖性之操作結果決定勝負，性質上係
    以該機器代替被告與他人賭博，而非以賭博性電子遊戲機具
    提供賭客對賭、計時收費或自贏家收取費用，是被告所為應
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，而與同法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所罪之構成要件有間，是聲請人認被
    告上開所為係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪嫌
    ，尚有誤會，惟因二者之基本社會事實同一，本院應予審理
    ，並變更其聲請處刑之法條。被告與「阿誠」間，就上開犯
    行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指
    個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年
    台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上開期間內
    持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為
    接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被
    告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設上開電
    子遊戲機共2 台，經營時間僅11日，犯罪情節非重，犯罪所
    生危害程度尚屬輕微，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲
    機「彩金大聯盟」、「玉山DRAGON」各1 台（各含IC板1 片
    ），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案現金59
    10元，係機具內之財物，屬賭檯上之財物，上開物品均應依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第30
    0 條，修正前電子遊戲場業管理條例第15條、電子遊戲場業
    管理條例第22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：修正前電子遊戲場業管理條例第15條、電子
遊戲場業管理條例第22條
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
