【裁判字號】    98,訴,481
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2982號
），由本院合議庭裁定就被告甲○○之部分由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民
國98年5 月27日下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                                法  官   胡芷瑜
                                書記官   張懿昀
                                通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單柒拾參張、
    傳真機壹台、對契單壹紙均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博
    之犯意，自民國98年1 月間某日起至98年2 月4 日晚上7 時
    10分許止，提供其位於桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路○ 段
    901 號住處，充作公眾得出入之賭博場所，並以其所有之六
    合彩簽單，供為經營六合彩之用，經營以核對每星期二、四
    、六開獎之六合彩中獎號碼之賭博，聚集不特定賭客簽選號
    碼與之賭博財物。其賭博方式為由賭客簽注，每注金額新台
    幣（下同）64元，再以臺灣地區臺灣彩券或香港地區之六合
    彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可贏得5,70
    0 元，「三星」可贏得57,000元，若未簽中號碼者，所簽注
    之賭金則盡歸甲○○所有，嗣於98年2 月4 日晚上7 時10分
    許，在上址為警查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之六合
    彩簽單73張、傳真機1 臺、對契單等物。案經桃園縣政府警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、附記事項：
  (一)被告於上開期間經營賭博，經營種類有「2 星」、「3 星」
    2 種，並與多人賭博，均係該經營賭博行為接續之數個動作
    。被告所犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，同法第268
    條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營利，聚眾賭博罪3 罪
    間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條想像競合犯之規定，從一重依情節較重之意圖營利，聚眾
    賭博罪處斷。
  (二)扣案之六合彩簽單73張、傳真機1 台、對契單1 紙，均係被
    告所有，供上開犯罪所用，據被告於警詢、偵查中述明，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○所犯賭博案件，經檢察官提起公訴，被
    告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第159
    條第1 項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
