【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第429號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二三０號提存事件聲請人所提存之八十
六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債（登錄債券），面
額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國97年
    5 月4 日合併寶華商業銀行股份有限公司（ 下稱寶華銀行）
    ，聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受寶華銀行之權
    利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會97年 5
    月8 日金管銀 (五)字 第09700160370 號函在卷可稽，是以
    ，原屬寶華銀行之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假扣
    押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，復定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成上開
    訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押而提
    供之擔保金。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6367號
    假扣押裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類
    第3 期債券，面額新台幣（下同）10萬元為擔保，以本院96
    年度存字第5230號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全
    字第3924號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押之強制執行，並聲請本院定20日以上期間通知受擔
    保利益人即相對人行使權利，經本院以97年度聲字第1744號
    通知行使權利事件，發函通知相對人於收受後21日內行使權
    利而迄今未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語。並提出
    提存書、假扣押裁定、本院96年度執全字第3924號囑託塗銷
    查封登記書函、本院97年度聲字第1744號通知函（以上皆影
    本）各1 件為證。
四、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第6367號民事假扣押
    裁定准予假扣押，提供合計10萬元之中央政府重大交通建設
    公債86年度乙類第3 期債券擔保，對相對人之財產為強制執
    行在案；且上開假扣押執行，已經聲請人撤回等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人業已
    聲請本院以97年度聲字第1744號通知函通知相對人，就聲請
    人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該通知函合
    法送達於相對人後，相對人迄未對聲請人行使權利，並經本
    院依職權調取上開通知行使權利卷查核屬實，亦有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙及台灣台北地方法院98年5 月1 日北院隆
    文人字第0980002986號函可稽，聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，是本件聲請人聲請
    發還上開提存物，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年  5      月    27    日
                  民事第一庭    法  官   陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年  5    月     27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
