【裁判字號】    98,桃簡,1386
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5064號），本院判決如下：
    主  文
丙○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人甲○○
    所有之車號Q6-7582 號車牌係「於95年2 月6 日上午6 時許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路558 巷口遭人竊取」，並補
    充被害人乙○○所有之車號0323-FR 號車牌係「於95年6 月
    10日下午4 時許，在桃園縣八德市○○街181 巷口遭人竊取
    」，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」
    、「扣案物品照片4 幀」、「臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪
    。查被告係以一行為同時寄藏被害人甲○○及乙○○所失竊
    之自小客車車牌各1 面，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重處斷。又查被告前因妨害自由案件，經本院以95
    年度訴字第2429號判決判處有期徒刑5 月，繼經臺灣高等法
    院以96年度上訴字第5164號判決駁回上訴確定，甫於97年6
    月27日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳
    自稱「李榮光」、綽號「牛奶」之成年男子所交付之自小客
    車車牌2 面，均係來路不明之贓物，竟仍基於寄藏贓物之故
    意予以收受、藏匿，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵
    查犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，且犯後猶狡詞
    否認犯行，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
