【裁判字號】    98,審簡,224
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第705 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○因其先前於美國所購買之Apple廠牌，序號為W000000
    0X6B號之筆記型電腦發生故障，於民國97年7 月2 日23時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○街532 巷5 號住處，以網路登
    入網路家庭國際資訊股份有限公司（下稱PChome）之購物網
    站購買價值新臺幣（下同）87,900元之Apple 廠牌、同款式
    ，序號為W88142F5YJY 號之筆記型電腦1 台，於同年月3 日
    ，甲○○在其任職處臺北縣中和市○○路800 號11樓之1 收
    受訂購之筆記型電腦後，竟意圖為自己不法所有，於同年月
    5 日，在上揭住處，佯以購得之筆記型電腦不符需求為由，
    向PChome客服人員要求退貨，致該公司陷於錯誤而允諾，甲
    ○○遂將其在美國所購買，發生故障之舊電腦退回，嗣後PC
    home人員發現甲○○所退回之電腦序號，與先前售出之電腦
    序號不符，始知受騙，遂報警處理。嗣經警查獲，並扣得上
    開Apple 牌筆記型電腦1 台（已發還被害人）。案經PChome
    訴由內政部警政署刑事警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問程
    序中坦承不諱，核與證人即告訴代人公司法務部人員佘仲杰
    於警詢時證述情節相符。復有PChome Online 金流部繳費明
    細表、宅急便收據、PChome線上購物聯絡單、客服部問答紀
    錄、商品序號登載紀錄、贓物認領保管單各1 份、原商品外
    箱序號照片及被告甲○○退回商品之序號照片影本共5 張在
    卷足憑，足認被告自白與事實相符。綜上所述，本案事證已
    臻明確，被告詐欺取財犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，犯後
    曾為前開自白，其因一時疏失，致罹刑典，且坦承犯行，審
    其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，並已與告訴人
    達成和解，賠償告訴人損失，此有調解委員調解單及調解筆
    錄各1 份在卷可稽，本院認就其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     27   日
                      刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
