【裁判字號】    98,交易,125
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21234） ，本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
834號 ），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告陳素真於民國97年5 月
    22日中午12時20分許，駕駛車號3750- FM號自用小客車，在
    桃園縣龜山鄉○○路431 號前停車時，應注意在快車道不得
    停車；並停車向外開啟車門時，應讓行人及車輛先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然開啟車
    門，適有乙○○騎乘車號SEP-788 號輕型機車自後方駛至，
    見狀已閃避不及，撞擊該車駕駛座車門，致乙○○人車倒地
    ，因而受有右足壓砸傷併第3 、4 、5 蹠骨開放性骨折，以
    及2 、3 、4 、5 指肌腱斷裂，並軟組織撕脫傷等傷害，案
    經乙○○提出告訴，因認被告陳素真涉犯報第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年5 月25日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
