【裁判字號】    98,易,288
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第25406 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月14日晚間11時許
    ，攜帶其所飼養之黑色土狗1 隻，在桃園縣龍潭鄉○○路22
    號之合作金庫龍潭分行前人行道遛狗時，本應注意攜帶犬隻
    外出時，為防免犬隻暴起傷人，應附加口罩，或以項圈、繩
    索加以綁縛，且依當時情狀並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，完全未為上開安全措施，適有甲○○自上開銀行內走出
    ，乙○○所飼養之黑色土狗突暴起上前咬傷甲○○，致甲○
    ○受有左上臂及左前臂狗咬傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回告
    訴，有刑事聲請狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭   法  官   魏  于  傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
