【裁判字號】    98,勞聲,20
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  李昇明即歡之林企業社
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年五月六日勞資爭議調解紀錄調解方案
(二)關於相對人應對聲請人為給付部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年5 月6 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人新台幣（下同）50,000元，惟相對人迄未履行，爰聲
    請裁定准許聲請人各就相對人應給付如附表個人總金額欄所
    列金額，得為強制執行等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出桃園縣政府98年
    5 月6 日勞資爭議調解紀錄1 件為證，其中調解方案記載略
    為：「(二)、資方同意給付50,000元整，分2 期給付，第1 期
    於98年5 月15日給付25,000元整，第2 期於98年6 月15日給
    付25,000元整，分別匯入勞方提供之楊梅埔心里郵局帳戶，
    以上若有任何一期未給付，視為全部到期」，是堪信聲請人
    之主張為真實。上開調解內容經核無法定不應准許強制執行
    之情形，相對人既未依調解方案履行，是聲請人聲請本院裁
    定就主文所示如附表所載金額准予強制執行，為有理由，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
