【裁判字號】    97,交聲,1980
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1980號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年12月14日桃監裁罰字
第52-D00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○車輛所有人因汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時
速二十公里以上未滿四十公里，處罰鍰新臺幣貳仟肆佰元，並記
違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼TL
    －3519號自用小客車，於民國96年8 月30日晚間10時11分許
    ，以往桃園方向行駛於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段360 號路段
    ，依規定時速不得超過50公里，卻達每小時74公里，經警依
    據固定式雷達測速儀測速照相設備所採證之照片，製單逕行
    舉發「超速20公里以上40公里以下」，異議人未於應到案日
    期96年10月22日前到案，由原處分機關交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站依道路交通管理處罰條例第40條規定及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,400 元。
二、聲明異議意旨略以：伊並非實際駕駛人，經詢問該駕駛人稱
    不知當時超速云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款定有明文。
    復按汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，
    前揭科學儀器應採固定式，但汽車駕駛人之行為屬於行車超
    過規定之最高速限者，不在此限。又前揭逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項
    第7 款、第3 項、第4 項亦有明定。
四、經查：
  (一)系爭車輛確有前揭違規超速之事實，有採證照片及桃園縣政
    府警察局桃警局交字第D00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本（下稱舉發通知單）1 紙在卷可稽（見本院
    卷第11、13、24頁），施測之固定式雷達測速器材，實通過
    經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格，領有檢定合格證書，
    具有高度準確性，亦經桃園縣政府98年1 月20日桃警交字第
    0980033954號函敘甚明，並有經濟部標準鑑驗局雷達測速儀
    檢定合格證書1 紙存卷足憑（見本院卷第22、23頁），本件
    違規事實明確，上揭所辯，並非可採。
  (二)按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    85條第1 項定有明文。查本件載有應到案日期及上開規定內
    容（注意事項欄內）之舉發通知單已依法送達於異議人，有
    前揭舉發通知單及傳真查詢國內各類掛號郵件查單各1 紙在
    卷可稽（見本院卷第13、27頁），異議人未依規定於應到案
    日期前向處罰機關告知應歸責人，從而，原處分機關依上開
    規定裁罰車輛所有人即異議人，洵屬有據。
五、綜上所述，異議人所有車輛確於前揭時、地超速行駛，原處
    分機關據此裁處異議人罰鍰2,400 元，固非無見。然本件既
    屬道路交通管理處罰條例第40條所定之違規情形，依同條例
    第63條第1 項第1 款規定，即應併記違規點數1 點，且異議
    人為車輛所有人，非汽車駕駛人，應依同法第85條第1 項規
    定予以處罰，原處分疏未注意，漏記違規點數1 點，亦疏未
    適用前揭規定作為裁處依據，顯有違誤。是本件聲明異議雖
    無理由，惟原處分既有前揭適用法規之違誤，自應由本院予
    以撤銷，並依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    第1 款、第85條第1 項之規定，自為裁罰如主文第2 項所示
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
