【裁判字號】    98,審交易,111
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第5199號），
於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年12月10日晚間，騎乘牌照號碼為328-DLH
    號之重型機車，沿桃園縣中壢市○○路由東向西往平鎮方向
    行駛。嗣於同日晚間8 時30分許，行經桃園縣中壢市○○路
    2 段366 巷巷口時，本應注意於行經無號誌之交岔路口時，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    路面、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等狀況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意左右有無來車貿然行駛，適有
    林朝男騎乘腳踏車，沿環西路2 段366 巷由南向北行經該地
    點，亦疏未注意左右有無來車，逕行穿越道路，甲○○見狀
    已閃避不及，其所騎乘之重型機車車頭乃直接撞及林朝男之
    腳踏車倒地，林朝男因而受有頭部外傷顱內出血併擦挫傷，
    雖經送醫急救，仍於同年月12日下午2 時25分許因缺氧性腦
    病變併中樞神經性休克不治死亡。又甲○○於肇事後，於有
    偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，向據報前往醫院處理之
    桃園縣政府警察局中壢交通分隊警員坦承為肇事人，自首接
    受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
