【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  甲○○即李陳美香.
                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。另依同法第106
    條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又因假扣押所供擔保之提存物，乃為保障受擔保利益人可能
    因不當假扣押受有損害而設，換言之，該擔保係備供受擔保
    利益人因假扣押所受損害之賠償。而所謂「應供擔保之原因
    消滅」係指受擔保利益人無損害發生，或供擔保人就所生損
    害已賠償受擔保利益人而言（最高法院53年度台抗字第279
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度全七字第1075號
    假扣押裁定，提供擔保物新台幣（下同）5 萬元在案（本院
    88年度存字第974 號），爰依相關規定，請求返還擔保金等
    語。
三、經查，本件聲請人係以相對人負欠伊合會債務，而聲請供擔
    保後對相對人所有財產在15萬元之範圍內予以假扣押，經本
    院於民國88年3 月26日以88年度全七字第1075民事裁定准聲
    請人以5 萬元為相對人供擔保後為之，聲請人並依上開裁定
    為相對人提存5 萬元之擔保金而以本院88年度存字第974 號
    擔保提存事件提存在案，復聲請本院以88年度執全字第850
    號假扣押強制執行事件將相對人所有之不動產予以查封，嗣
    該不動產另經本院以89年度執字第8735號清償債務強制執行
    事件調卷執行拍賣完畢。又聲請人對相對人所提起本件保全
    事件之本案訴訟，係經本院中壢簡易庭以88年度壢簡字第94
    4 號受理在案，惟因聲請人未遵期補繳裁判費，起訴不合程
    式，而於88年10月8 日經裁定駁回伊所提起之訴訟等情，業
    據本院依職權調閱上開各卷宗無訛，堪信本件已符合上述「
    訴訟終結」之要件。惟訴訟終結後，仍須聲請人依首開規定
    定期催告相對人行使權利而相對人屆期不行使，聲請人始得
    請求裁定返還本件提存物，然聲請人亦未主張並證明伊已催
    告相對人行使權利，而不符合「於訴訟終結後定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，而相對人未為行使」之要件。此
    外，亦未見聲請人主張伊業經相對人同意返還本件提存物，
    或有何符合「應供擔保之原因消滅」之事由。嗣經本院以98
    年2 月6 日桃院永民信98年度聲字第117 號函命聲請人於文
    到5 日內補正本件聲請返還擔保金所據之原因事實及法律上
    之依據，並檢附相關證據資料，而該函已於98年2 月11日送
    達聲請人陳報址，有本院送達證書1 紙在卷可稽，然聲請人
    迄未補正，則聲請人既未證明本件聲請符合上述任一返還提
    存物之要件，又依聲請人所陳述之情形，亦難認其應供擔保
    之原因消滅，且不符合訴訟終結後已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未為行使，或相
    對人同意返還之要件，本件聲請人聲請返還擔保金，自不能
    准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                               書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
