【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度訴字第58號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟貳佰玖拾壹元，及自民國九十
七年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點零四計
算之利息，暨自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬元，及自民國九十七年六月二十
五日起至清償日止，按週年利率百分之二點九八五計算之利息，
暨自民國九十七年六月二十五日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：(一)被告於民國93年9 月21日向原告借款新台幣（
    下同）200 萬元、13萬元，約定借款期間自同上年月日起至
    113 年9 月21日止，按月平均攤還本息，利息200 萬元部分
    按中華郵政公司2 年期定期儲金機動利率加百分之0.875 機
    動計息，另13萬元部分前2 年按原告定儲利率指數加百分之
    0.875 機動計算，第3 年起按原告定儲利率指數加百分之1.
    575 機動計算，如遲延履行，其債務視為全部到期，除按約
    定利率給付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加付違
    約金，有借據及貸款契約為憑。(二)詎被告未依約繳納本息，
    經原告聲請強制執行拍賣抵押物受償部分仍不足清償，迄仍
    積欠如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金未清
    償，被告依法應負清償責任，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，
    為任何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之借據、貸款
    契約、本院民事執行處宙股96年度執字第33058 號強制執行
    金額計算書分配表、支出傳票及收入傳票等影本在卷可稽（
    見本院卷第6 頁至11頁、第23頁至25頁）。而被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，認原告之主
    張，堪信為真實。
四、綜上，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    如主文第1 項、第2 項所示之本金及利息暨違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
