【裁判字號】    98,審易,498
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第498號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3341號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國82年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以83年度上訴字第165 號判決判處有期徒刑2 年4 月
    確定；復於84年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以87年度上更二字第5 號判決判處有期徒刑7 年確定
    ，嗣因聲請更定累犯之刑案，經同院以88年度聲字第26號更
    定為7 年6 月確定；再於84年間因偽證案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以85年度上訴字第644 號判決判處有期徒刑1 年
    確定；上開有期徒刑7 年6 月、1 年之罪，嗣經臺灣高等法
    院臺南分院以88年度聲字第76號裁定合併定應執行有期徒刑
    8 年確定，與上開有期徒刑2 年4 月之罪接續執行，於90年
    7 月31日假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑
    3 年6 月30日。另於92年間因竊盜案件，經本院以93年度桃
    簡字第97號判決判處有期徒刑5 月確定；又於93年間因竊盜
    案件，經本院以93年度簡字第548 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，上開竊盜二罪及偽證罪，嗣經本院以96年度聲減字第
    9961號裁定分別減刑為有期徒刑2 月15日、3 月及6 月確定
    ，並將偽證罪與上開不符減刑條例之有期徒刑7 年6 月之罪
    合併定應執行有期徒刑7 年6 月確定；經減刑後剩餘之殘刑
    3 年30日，與上開有期徒刑2 月15日、3 月之罪接續執行，
    於97年1 月22日因縮短刑期執行完畢出監。詎猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於97年11月7 日凌晨2 時3 分許，
    在桃園縣桃園市○○路84巷20號甲○○所經營之水果行，持
    客觀上足以危害人生命、身體安全而可供兇器使用之螺絲起
    子1 支（未扣案），破壞上址水果行之鐵捲門門鎖（為構成
    門之一部分）後，入內竊取甲○○所有手錶20只及新臺幣8,
    000 元，得手後離去。嗣經甲○○報警處理並調取附近監視
    器錄影畫面後，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)現場蒐證照片6 張、監視器翻拍照片2 張、桃園縣政府警察
    局桃園分局景福派出所受理各類案件紀錄表及受理刑事案件
    報案三聯單各1份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條
    第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     27   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
