【裁判字號】    97,桃簡,3875
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同行使偽造私
文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：
    查被告乙○○偽以告訴人甲○○之名義，填寫取款憑條持以
    向農會承辦人員行使，自足以生損害於桃園縣大溪鎮農會及
    甲○○本人。核被告前後2 次偽造取款憑條盜領告訴人帳戶
    內款項所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告盜用印章
    、盜蓋印文之行為，係偽造私文書之部分行為，而偽造私文
    書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告前後2 次犯行，與鄭程升均有犯意聯絡及行為分擔，應各
    論以共同正犯。被告前後2 次盜領告訴人帳戶內之款項時，
    其行使偽造取款憑條之行為即係其施用詐術之行為，各係以
    一行為而觸犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪名，均為想像
    競合犯，皆應依刑法第55條規定，分別從一較重之行使偽造
    私文書罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯上開二罪
    名應予分論併罰，尚有誤會，併予指明。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正當途徑賺取生活所需，竟偽造取款憑條盜領告訴
    人帳戶內之款項，且犯後猶飾詞圖卸，難認有悔悟之意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末按盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印
    文，不在刑法第219 條所定必須沒收之列（最高法院48年台
    上字第113 號判例意旨參照）。查被告所偽造之取款憑條，
    其上「甲○○」之印文均係盜用甲○○真正之印章蓋在原留
    印鑑欄處，自非偽造之印文，無從依刑法第219 條規定宣告
    沒收，且上開取款憑條已由被告持以交付予農會之承辦人員
    ，已非被告所有，不得沒收，是聲請簡易判決處刑意旨認上
    開印文應依法宣告沒收，顯有誤會，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
