【裁判字號】    98,聲,1768
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第361 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月19日凌晨4
    時20分為警採尿回溯26小時內某時起至96年12月17日為警採
    尿時起回溯26小時內某時止，非法施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之行為，經本院以96年度毒聲字第
    1056號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以97年度毒聲字第250 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣執行完畢後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98 年 度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一
    級毒品海洛因2 小包（毛重0.54公克，因鑑驗使用0.020 公
    克、毛重0.278 公克，淨重0.078 公克，取樣0.0034公克，
    餘重0.0746公克）、海洛因4 小包（共毛重0.82公克，因鑑
    驗使用0.020 公克，聲請書誤載為共毛重0.02公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.97公克，因鑑驗使用0.
    020 公克），均係屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於98
    年1 月8 日以98年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書1 件在卷足證。而本件被告為警查獲時扣
    案如附表編號1 至3 所示含有第一級毒品海洛因成分之白色
    粉末，經送臺灣檢驗科技股份有限公司、交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，均含有第一級毒品海洛因成分，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告2 紙、
    交通部民用航空局航空醫務中心96年12月31日航藥鑑字第09
    62365 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑，堪認上開扣案如附表編
    號1 至3 所示含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末乃屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物；又扣
    案如附表編號4 所示含有第二級毒品甲基安非他命成分之透
    明結晶，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙存卷足佐，而甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開
    扣案物，確屬違禁物無訛。是依前開說明，本件聲請人就該
    扣案如附表編號1 至3 所示之第一級毒品海洛因及如附表編
    號4 所示之第二級毒品甲基安非他命單獨聲請宣告沒收銷燬
    ，洵屬有據，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式
    ，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是該包
    裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
附表：
┌──┬──────┬───┬───────────┐
│編號│ 名     稱  │數  量│   備           註    │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 1  │第一級毒品  │1 小包│毛重0.54公克，因鑑驗使│
│    │海洛因      │      │用0.020公克。         │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 2  │第一級毒品  │1 小包│毛重0.278公克，淨重0.0│
│    │海洛因      │      │78公克，取樣0.0034公克│
│    │            │      │，餘重0.0746公克。    │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 3  │第一級毒品  │4 小包│共毛重0.82公克，因鑑驗│
│    │海洛因      │      │使用0.020 公克。      │
├──┼──────┼───┼───────────┤
│ 4  │第二級毒品  │1 小包│毛重0.97公克，因鑑驗使│
│    │甲基安非他命│      │用0.020公克。         │
└──┴──────┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
