【裁判字號】    98,審訴,984
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第984號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點玖公克）沒收銷燬之，注射
    針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以92年度毒聲字第5485號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年9 月19日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第5375號
    為不起訴處分確定。同年間，另因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院以93年度簡字第119 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於93年6 月30日縮刑期滿執行完畢。其復於前開觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內之93年間，因連續施用第一級毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第509 號判決判處有期徒
    刑8 月，提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    訴字第661 號判決撤銷改判處有期徒刑8 月確定，嗣於94年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。同年間，其另因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以93年度簡字第1061號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於94年6 月16日易科罰金執行完畢。95年間，再
    因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第909 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣高雄地方法院以96年度
    聲減字第1683號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日月確定，甫
    於96年7 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年2 月5 日晚間10時許，在桃
    園縣桃園市○○路76號中油加油站女用廁所內，以針筒注射
    之方式施用海洛因1 次。嗣於同日晚間10時許，在前址為警
    查獲，並扣得海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.39公克）、注射
    針筒5 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
