【裁判字號】    98,審訴,1018
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1018號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第456 號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案摻有
    第一級毒品海洛因之香煙壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
    案摻有第一級毒品海洛因之香煙壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第174 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年1 月28日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第763 號
    為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，即於89年間再因施用第二級毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第286 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院以89年度毒聲字第1980號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年毒聲字第5878號裁定停止
    戒治，於89年11月10日停止戒治併付保護管束出所，迄90年
    3 月14日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢，該次施用第二級毒品犯行並經本院以89年度壢簡
    字第477 號判決判處有期徒刑3 月確定。另於93年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第332 號判決分
    別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；於
    同年間再因傷害案件經本院以93年度壢交簡字第1245號判決
    判處有期徒刑3 月確定，上開三罪接續執行，於94年9 月19
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，先於98年1 月15日晚間某時，在桃園縣中壢市某友
    人住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次；另
    於98年1 月18日凌晨5 時許，在上開友人住處內，以抽香煙
    之方式施用海洛因1 次。嗣於98年1 月18日下午2 時許，為
    警在桃園縣中壢市○○路190 號前查獲，並扣得摻有第一級
    毒品海洛因之香煙1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案摻有第一級毒品海洛因之香煙1 支，為被告施用毒品所
    剩之物，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後，於香煙中檢
    出海洛因成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心98年3 月17日
    憲直刑鑑字第0980000452號鑑定書1 紙在卷可稽，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，香煙內仍會摻殘若干毒品無法分
    離，應一體視為毒品部分，為違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段一併宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
