【裁判字號】    98,交聲,694
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交聲字第694號
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國九十八年二月十日以壢監裁字第裁五三—Ｕ0
0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年十二月三十一日下午五時四十五分許，駕駛車牌號碼２
    ４２８—ＫＫ號租賃小客車，在桃園縣中正國際機場第二航
    廈西側停車場（舉發通知單誤繕為「東側停車場」），因有
    「汽車駕駛人於機場攬客之違規」，遭內政部警政署航空警
    察局保安警察隊第七分隊警員當場攔查，並填製內政部警政
    署航空警察局航警交字第Ｕ00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知予以當場舉發，經原處分機關向原舉發
    機關查證屬實後，遂於九十八年二月十日以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第三十八第一項之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）一千五百元，並依同條例第六十三條第一項
    第一款記違規點數一點等語。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第三十八條第一
    項並未定有機場違規攬客之處罰，且該條項規定：「…公路
    車站或其他交通頻繁處所」，其立法意旨為維護交通通暢，
    然本件舉發地點為機場停車場屬靜態汽車停置場所，非動態
    行車道路，應難謂交通頻繁處所，故原裁定顯違背事實及法
    令。又本件所駕駛之汽車為小客車，非同條例第三十八條第
    一項後段所定之營業大客車，該條例規定屬營業大客車才有
    違規記點之處罰，故無同條例第六十三條第一項第一款之適
    用，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，於鐵路、公路車站或其他交通頻繁處所，違
    規攬客營運，妨害交通秩序者，處新臺幣一千五百元以上三
    千元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第三十八條第一項情形者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理
    處罰條例第三十八條第一項前段、第六十三條第一項第一款
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於九十七年十二月三十一日下
    午五時四十五分許，在桃園縣中正國際機場第二航廈西側停
    車場，違反民用航空機場客運汽車管理辦法第十條第三款：
    「未備具汽車出租單之小客車租賃業，不得進入桃園機場營
    運」之規定，而有汽車駕駛人違規攬客營運之事實，業據證
    人即本件舉發警員鄭高同證述在卷，且為異議人所不否認，
    並有證人提出之桃園國際機場第二航廈入境大廳一樓平面圖
    一紙、機場入境大廳及停車地點照片十六幀附卷可佐，是此
    部分事實固堪認定。
  (二)惟道路交通管理處罰條例第三十八條第一項前段規定：「汽
    車駕駛人，於鐵路、公路車站或其他交通頻繁處所，違規攬
    客營運，妨害交通秩序者，處新臺幣一千五百元以上三千元
    以下罰鍰」，是汽車駕駛人除須有違規攬客營運之事實外，
    尚須以「妨害交通秩序」為要件，始得據以道路交通管理處
    罰條例第三十八條第一項前段處罰之。經查：證人即本件舉
    發警員鄭高同到庭結述：甲○○在入境大廳中，向客人比手
    勢，看客人是否要搭車，甲○○把客人帶到第二航廈西側的
    平面停車場，甲○○本來是停放在桃園機場第二航廈西側停
    車場的停車格中，但是後來有客人來的時候，甲○○就把車
    子開到航站停車場的人行道的階梯旁，方便客人上行李、上
    車等語明確（見本院卷第二十三頁），並有該證人所提出之
    桃園國際機場第二航廈入境大廳平面圖及異議人違規攬客、
    載客路線暨照片示意圖各一份在卷可稽，足見異議人係先於
    機場入境大廳招攬客人後，始將客人帶往其停放於停車場之
    租賃小客車，是異議人縱有違規攬客營運之事實，然異議人
    於違規攬客營運之際，其所駕駛之車牌號碼２４２８—ＫＫ
    號租賃小客車既係停放於上開停車場之停車格內，當無妨害
    交通秩序之情事，而原舉發機關及原處分機關復未能提出異
    議人有何違規攬客營運而有妨害交通秩序之積極事證，則揆
    諸上開說明，核與道路交通管理處罰條例第三十八條第一項
    前段所定處罰要件不符。原處分機關未遑詳查，逕以道路交
    通管理處罰條例第三十八條第一項、第六十三條第一項第一
    款規定，裁處罰鍰一千五百元，並計違規點數一點，尚有未
    洽，異議人聲明異議意旨雖未及此，然原處分既有上開於法
    不合之處，自應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
