【裁判字號】    98,桃簡,1366
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1366號
聲  請  人  臺桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以損壞電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)犯罪事欄第8 行之「表號000000000 號」應更正為「表號
    00000000號」。
  (二)被告行為後罰金罰鍰提高標準條例業經於98年04月29日經總
    統公布廢止，於同年05月01日生效；被告行為時其所犯電業
    法第106 條第3 款之罪之罰金刑係依廢止前罰金罰緩提高標
    準條例第1 條前段規定提高為10倍；裁判時該條例已廢止，
    電業法第106 條第3 款之罰金刑，即已不再依該條例提高；
    比較行為時法與裁判時法，自以裁判時法有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項但書規定，應適用裁判時法。核被告所為，
    係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。又電業法第106 條第
    3 款之竊電罪為刑法竊取電能之竊盜罪之特別法，又其中該
    款關於損壞電度表之毀損部分，為刑法第354 條毀損罪之特
    別法，依特別法優於普通法之原則，應適用電業法第106 條
    第3 款處罰。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上
    開犯行有犯意之聯絡，而由該男子損壞、改變電度表之構造
    ，使其失效不準而為上開竊電行為，為共同正犯。爰審酌被
    告有以上開方式竊電，依臺灣電力股份有限公司計算追償電
    費高達277 萬8561元，犯罪情節與所生危害程度不輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項但書、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
