【裁判字號】    98,聲,1869
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第一五五號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例（聲請書誤載為違背安全駕駛致交通危險罪）案件，經指
    定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人甲○○如數繳納
    後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入上開
    保證金等語。
二、經查：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金二萬元，由具保人甲
    ○○如數繳納後，業經釋放。嗣該案經本院判決有罪確定後
    ，聲請人傳喚、依法囑警拘提受刑人，並通知具保人帶同受
    刑人到案，受刑人均無正當理由未依通知時間執行，且現無
    在監、在押等情，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收
    據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳票送達證書、臺灣桃
    園地方法院檢察署及臺灣苗栗園地方法院檢察署拘票暨拘提
    不獲報告書等資料在卷可憑，堪認受刑人確已逃匿，因認聲
    請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之保證金二萬元
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
