【裁判字號】    98,交聲,877
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第877號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年03月13日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第
裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國98年
    1 月17日15時30分許，駕駛車牌號碼912-DHY 號重型機車，
    在桃園縣中壢市○○街25號前，為桃園縣政府警察局中壢分
    局警員依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定，
    以桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發「無照駕駛（禁駛）」違反道路交通管理事件，異
    議人於收受通知單後向原處分機關提出陳述，經函查原舉發
    單位認異議人上開違規事由無誤，原處分機關乃依上開違規
    事實，於98年3 月13日，依據道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第1 款、及道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則之規定，填掣壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，並依同條第2 項之
    規定，對汽車駕駛人及其法定代理人施以道路交通安全講習
    。
二、聲明異議意旨略以：員警對伊盤查時，伊並無騎乘機車，僅
    有打開置物箱拿香菸之行為，且該車係由伊哥哥騎至舉發地
    點停放，伊並無騎乘機車等語。
三、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣6 千元以上
    1 萬2 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛
    執照駕駛小型車或機器腳踏車。…」、「未滿18歲之人，違
    反第1 項第1 款或第3 款規定者，汽車駕駛人及其法定代理
    人或監護人，應同時施以道路交通安全講習。」道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第1 款、第2 項定有明文。
四、經查：
  (一)本件交通違規之取締經過，業經證人即桃園縣政府警察局中
    壢分局內壢派出所員警甲○○到庭作證具結證稱：「當時我
    在郵局前協助發放消費券事宜，後來我看到異議人騎機車在
    郵局門口來回，因為該台機車排氣管聲音很大，所以我有注
    意到，後來我看到該台機車開到旁邊的網咖門口，騎車的人
    就走進去，我就站在郵局前面等，他進去網咖再出來約隔半
    小時，等他出來時，我就上前問他有無駕照」等語明確，且
    雖員警甲○○就發現異議人騎車迄上前舉發違規通知單相距
    約有30分鐘，然證人甲○○於本院調查時已明確證稱：伊是
    依據異議人所著之服裝確認方才騎車之人即係異議人無訛等
    語明確。
  (二)異議人雖執前詞置辯，然就當日究係何人騎乘上開機車至上
    址乙節，異議人於聲明異狀內係稱：「係姐姐與男朋友一起
    騎來」，然嗣於本院調查時先稱：「98年1 月17日當天我是
    在網咖裡面，後來我姐姐來，就拿鑰匙給我，請我到他的摩
    托車內拿東西，該台摩托車是我媽媽買給我姊姊的…車子後
    來是我姐姐騎走的」等語，意旨當日騎乘該機車之人，應係
    異議人之姊姊，然其後又改稱：「當天騎車的人應該是我哥
    哥…當天是我先到網咖，後來我姐姐來，隔了十幾分鐘我哥
    呵才過來」等語，前後所述出入甚大，是異議人前揭所辯，
    是否屬實，顯非無疑。
  (三)再者，道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
    政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事
    件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上
    行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其
    據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃
    立法者賦予行政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則，使執勤警員得當機處分以維護交通秩序、安
    全之行政目的，反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證
    據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法
    就關於犯罪證據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規
    裁罰本旨不合之部分，自不在準用之列。是若無證據足資證
    明執勤員警之舉發有誤或有捏造事實違法取締之情事，則執
    勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到
    合法、正確之推定。是本件既未能提出充分之反面證據，證
    明其確時無為前述之駕駛行為，尚難認其辯解為可採。
五、綜上所述，異議人確實有本件違規情事，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、第2 項、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人即受處分
    人罰鍰6,000 元並施以道安講習，並無不當，是本件異議為
    無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
