【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第491號
聲  請  人  貝爾國際驗證股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：當事人間之請求損害賠償事件，前經鈞院以
    94年度裁全字第7474號裁定准予聲請人以新台幣（下同）1,
    700,000 元供擔保金後為假扣押，由聲請人以台灣台南地方
    法院94年度存字第3471號提存書提存前開擔保金後，聲請執
    行在案（台灣台南地方法院94年度執全字第3123號）。茲因
    前開請求損害賠償事件日前業經台灣高等法院民事庭判決確
    定（台灣高等法院97年度上字第96號），且相對人已依判決
    內容履行並出具同意書1 份，同時聲請人亦具狀聲請撤銷假
    扣押裁定（本院98年度全聲字第17號）及撤回假扣押強制執
    行，已獲台南地方法院撤銷對相對人之假扣押執行命令。為
    此，聲請人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項各款
    之規定，聲請返還前開擔保金等語。聲請人並提出台灣台南
    地方法院94年度存字第3471號提存書、相對人同意書、本院
    98 年 度全聲字第17號、民國98年3 月9 日台灣台南地方法
    院南院龍94執全乾字第3123號民事執行處通知、98年3 月9
    日台灣台南地方法院南院龍94執全乾字第3123號民事執行處
    函（以上皆為影本）各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人前以對於相對人有債權存在，向本院聲請對相
    對人之財產為假扣押，經本院以94年度裁全字第7474號裁定
    准許假扣押。聲請人乃遵該假扣押裁定提出1,700,000 元為
    擔保金並以台灣台南地方法院94年度存字第3471號提存事件
    提存後，聲請對於相對人之財產執行假扣押，台灣台南地方
    法院以94年度執全字第3123號受理後，對於相對人之財產為
    假扣押強制執行。嗣當事人間本案訴訟經本院95年度重訴字
    第65號、台灣高等法院97年度上字第96號勝訴判決確定，聲
    請人復聲請本院撤銷假扣押裁定，且於98年3 月2 日向台灣
    台南地方法院執行處撤回對相對人之假扣押執行，並由台灣
    台南地方法院民事執行處98年3 月9 日南院龍94執全乾字第
    3123號民事執行處通知撤銷對相對人之執行命令及塗銷假扣
    押標的查封登記等情，除聲請人提出上開書證外，經本院調
    閱本院94年度裁全字第7474號、98年度全聲字第17號、台灣
    台南地方法院94年度存字第3471號、94年度執全字第3123號
    等卷宗核閱屬實，固堪認定。
四、惟查，本件聲請人並未提出已定20日以上之期間催告受擔保
    利益人行使權利之證明或向法院聲請對受擔保利益人通知行
    使權利之資料，即與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款返還
    提存物之法定要件不符。次查，聲請人雖提出相對人同意書
    ，卻漏未如同意書內容所載檢附相對人印鑑證明正本供本院
    核閱，經本院電話詢問並作成電話紀錄附卷，聲請人答以並
    無持有相對人印鑑證明故無從補正等語，是本院無法認定前
    揭相對人同意書之真偽，礙難以民事訴訟法第104 條1 項第
    2 款「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者」為由准為本
    件提存物之返還。又查，就聲請人與相對人間損害賠償事件
    ，聲請人雖經本院95年度重訴字第65號、台灣高等法院97年
    度上字第96號勝訴判決確定，經聲請人提出台灣高等法院97
    年度上字第96號判決及確定證明書影本1 份為證，並由本院
    電子查詢本院95年度重訴第65號判決書附卷可稽，然聲請人
    於本案訴訟判決並未全部勝訴，尚不足認屬應供擔保原因消
    滅之情事（最高法院89年度台抗字第690 號判決參照），輔
    聲請人並未提出其他供擔保利益人無損害發生或就所生之損
    害已受賠償之證明（最高法院53年度台抗字第279 號判例意
    旨參照），是本件亦與民事訴訟法第104 條第1 款所定要件
    未有相符。
五、綜上，本件聲請返還提存物於法不符，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                 民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
