【裁判字號】    98,司票,3456
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3456號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件本票未載到期日，請補提示本票請求付款之「提示日」
    （按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第124 條
    準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，否則即
    不得聲請裁定本票強制執行）及正確之利息起算日（應自提
    示日起算）。
二、按票據上記載本法不規定之事項，不生票據上之效力，為票
    據法第12條所明定。違約金並非票據法所規定之事項，故系
    爭本票上有關違約金之記載，自不生票據上效力；又相對人
    乙○○已於民國96年6 月9 日死亡，聲請人不得對之聲請法
    院裁定准許強制執行，請查明更正。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
