【裁判字號】    98,壢簡,744
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：(1)被告於本院審理時對於上揭事實
    坦認不諱。(2)被告前因煙毒案件，經台灣高等法院以83年度
    上訴字第3875號判處有期徒刑3 年6 月確定；復因煙毒案件
    ，經台灣台北地方法院以83年度訴字第2879號判處有期徒刑
    4 年確定，上開二罪嗣經定應執行有期徒刑7 年6 月，並於
    93年3月7日執行完畢，仍未警惕。
二、法律適用：
    (1)被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年2 月
      2 日公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第2 條第1
      項定有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合
      ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
      修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
      較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
      定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法
      ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
      刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
      意旨可資參照）。茲就本件適用刑法法條新舊法比較之情
      形分論如下：
    刑法第28條有關共犯之規定，修法前係規定：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」；而新法修正施行後
      ，則將「實施」改為「實行」，而成為：「二人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其修正理由係為釐清陰
      謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條
      規定之正犯要件，而本件被告等人間，既有犯意聯絡及行
      為分擔，即屬實行犯罪行為之正犯，不論依修正前、後之
      規定，皆屬共同正犯，對被告等而言並無有利或不利之情
      形，揆諸前揭說明，並不生新舊法比較之問題，應逕依修
      正後之刑法第28條，論以共同正犯。
    刑法第56條連續犯之規定業經刪除，是於新法修正施行後
      ，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
      犯。
    刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      間，應予分論併罰。比較新舊法結果，是用被告行為時之
      法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
    關於罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
      ：1 元（銀元）以上。」修正後刑法第33條第5 款規定：
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」修正後
      刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
      ，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
    刑法第41條關於易科罰金之規定，亦有修正，罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段，亦已刪除，易科罰金折算標準，
      依刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則易科罰金折算標準，
      應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣900 元折算為1 日，95年7 月1 日施行之刑法第41條第
      1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金。
      」經比較新舊法，及已刪除之罰金罰鍰提高標準條例第2
      條規定，新修正之刑法第41條第1 項對被告較為不利，依
      新修正之刑法第2 條第1 項規定，應適用被告行為時之刑
      法第41條第1 項前段規定，定易科罰金折算之標準。
    刑法第47條規定累犯之要件，已由修正前「受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之
      執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
      為累犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因
      強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完
      畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，以累犯論。」，是比較後自以修正後刑法規定
      有利被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
      被告等人所犯本案，以修正前刑法較有利於被告，應一體
      適用修正前刑法之規定。
    (2)次按商業會計法於95年5 月24日修正公布，並自同年月26
      日起施行，被告行為時之該法第71條規定：「商業負責人
      、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之
      人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新台幣十五萬元以下罰金：一以明知為不實之事項
      ，而填製會計憑證或記入帳冊者。二故意使應保存之會計
      憑證、帳簿報表滅失毀損者。三意圖不法之利益而偽造、
      變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四故意遺
      漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。
      五其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不
      實之結果者。」修正後之該法第71條則規定：「商業負責
      人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務
      之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：一以明知為不實之事
      項，而填製會計憑證或記入帳冊。二故意使應保存之會計
      憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三偽造或變造會計憑證、
      會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四故意遺漏會計事項不
      為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五其他利用不正
      當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果。」，
      經比較修正前後之規定，以修正前之商業會計法第71條規
      定較有利於被告，亦應適用修正前之規定。
三、按統一發票依營業稅法第32條之規定，為營業人銷售貨物或
    勞務予買受人之會計憑證。被告覓得陳啟村提供身分證件，
    轉交王年泰、郭震東與「阿醜」等人，使陳啟村擔任振眾公
    司之名義負責人，實則由王年泰、郭震東等人為實際負責人
    ，其等明知振眾公司於94年8 月間，並未銷貨給付附表所示
    之公司，竟虛偽開立不實之會計憑證，用以幫助如附表所示
    之公司於隔月申報營業稅時扣抵銷項稅額，逃漏當期應納之
    營業稅。是核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1
    款之商業負責人填製不實會計憑證及稅捐稽徵法第43條第1
    項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。被告與王年泰、郭震東、
    陳啟村及「阿醜」等人間，就上開犯罪，具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又王年泰、郭震東、「阿醜」與被告
    等人先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐
    之犯行，均時間緊接，所犯皆係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條之
    規定，各以一罪論，並均加重其刑。其以填製不實會計憑證
    之方式幫助他人逃漏稅捐，所犯上開兩罪間有方法結果之牽
    連關係，依修正前刑法第55條之規定，應從一重之填製不實
    會計憑證罪論處。又被告前有事實欄所示之前案科刑與執行
    紀錄，其於上開徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告為圖不法利益，覓得陳啟村擔任名義負責人
    ，任由他人填製不實會計憑證，以幫助納稅義務人逃漏稅捐
    ，影響稅捐稽徵之正確性及公平性，然念被告犯後坦承犯行
    ，且非策劃及主導犯罪之人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併依修正前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。再被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。末以「統一發票乃證明事項之經過而為造具
    記帳憑證所根據之原始憑證，商業負責人如明知為不實之事
    項，而開立不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款
    之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第
    215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普
    通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登
    載不實文書罪之餘地」，此有最高法院92年度台上字第67
    92號、94年度台非字第98號判決足參，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法
    第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28
    條、修正前刑法第56條、第55條、第47條、第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣60萬元以下罰金：
一、明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
