【裁判字號】    98,抗,79
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第79號
抗  告  人  傳紡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於民國98年2
月27日本院簡易庭司法事務官98年度司票字第1375號第一審裁定
提起抗告，惟抗告人並未依法於抗告狀內表明：(一)對於第一審裁
定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。(二)抗告理由。爰依非
訟事件法第46條準用民事訴訟法第488 條第3 項、第495 條之1
第1 項、第444 條第1 項但書規定，命抗告人應於本裁定送達之
日起5 日內補正，並按對造人數提出繕本，逾期即駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
