【裁判字號】    98,簡上,381
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第381號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本
院於98年2 月23日以98年度壢簡字第319 號所為之第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵字第25477 號、第2550
7 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於98年5 月20日辯
    論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告
    之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  錢  建  榮
                              法  官  黃  翊  哲
                              法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
