【裁判字號】    98,聲,405
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第405號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  己○○
            戊○○
            乙○○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為第三人即被繼承人李進益之子
    ，緣相對人於民國98年3 月間向鈞院聲請假扣押聲請人繼承
    自李進益之財產，經鈞院以98年度司執全字第340 號執行在
    案。因是項債務，尚有其他糾葛，為此依據民事訴訟法第53
    9 條第1 項之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前向本院聲請對聲請人為假扣押，經本院
    以98年度裁全字第524 號裁准相對人以新台幣（下同）330,
    000 元或銀行出具之同面額無記名可轉讓定期存單為聲請人
    供擔保後，得對於聲請人之財產在1,000,000 元之範圍內予
    以假扣押，嗣相對人於供擔保後聲請本院以98年度司執全字
    第340 號假扣押執行事件查扣聲請人財產在案等情，業經本
    院依職權調取上開假扣押及假扣押執行卷宗，核閱屬實。而
    相對人迄未就本案對聲請人提起訴訟或聲請核發支付命令，
    亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙可稽。是揆諸前揭規定，本
    件聲請人聲請命相對人限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                 民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
