【裁判字號】    98,繼,718
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第718號
聲 明 人  乙○○
被繼承人  甲○○亡）生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣龜山鄉○○村○ 鄰○
○○街167 之5 號）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲明程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院，法院接獲前項呈報後，應定1 個月以上3 個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。又按繼承人得
    限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務，民法第11
    56條第1 項、第2 項、第1154條第1 項分別定有明文。復按
    ，為限定繼承者繼承人依上開規定呈報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其
    債權，前項一定期限，不得在3 個月以下；再者，公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，
    聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。
    此觀民法第1157條及民事訴訟法第542 條等規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人之母即被繼承人甲○○於民國98
    年03月16日死亡，聲明人係法定繼承人之一，對被繼承人生
    前有無負債或負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，
    茲依前開法文規定，提出陳報書、遺產清冊、繼承系統表、
    戶籍謄本、元大證券股份有限公司客戶餘額資料查詢單、借
    款餘額證明書、機器腳踏車行車執照、存摺影本、土地及建
    物登記謄本等文件並聲明限定繼承等語。
三、經核本件被繼承人於98年03月16日死亡，聲明人於98年05月
    04日繕具陳報書並開具遺產清冊記載法定事由而為限定繼承
    之聲明等事實，有聲明人提出戶籍謄本及本院收件日期章可
    參；從而，本件聲明人限定繼承之聲明，合於前開法文之規
    定。本院爰依首揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，
    並限期命聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登
    載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
