【裁判字號】    98,繼,724
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第724號
聲 明 人  甲○○
被繼承人  乙○○亡）生前最後.
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣宜蘭地方法院。
    理    由
一、按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼
    承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144 條第1 項定
    有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲明意旨略以：緣聲明人之父親即被繼承人於民國98年
    03月22日過世，聲明人為法定繼承人之一，爰依法聲明限定
    繼承（經查本院之收狀日期為98年05月06日）等語。
三、經查，本件被繼承人於98年03月22日死亡時設籍在宜蘭縣蘇
    澳鎮，有戶籍謄本附卷可稽。揆諸首揭規定，本件應由台灣
    宜蘭方法院為管轄法院，本院就此事件無管轄權，茲聲明人
    向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送
    於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
