【裁判字號】    98,聲,1800
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1800號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  林楊鎰律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字 490
號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因本院98年度訴字第490 號
    案件，於民國98年4月29日以所犯為最重本刑為5年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之事由裁定羈
    押迄今，惟羈押之目的乃為確保審判之進行，至於被告於警
    詢時、偵查中供述不一，尚不影響其證據能力，亦無礙審判
    程序之進行，且羈押之目的絕非押人取供，則本件被告既無
    逃亡、湮滅或勾串證人之虞，是得以具保之方式代替羈押，
    為此，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114 條定有明文。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告
    使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑
    罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告
    有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴
    訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審
    慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼
    顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
三、經查，被告甲○○所涉毒品危害防制條例第4條第1項之運輸
    第一級毒品罪，前於97年4 月29日經法官訊問後，認其雖否
    認犯行，惟有起訴書所載證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，復其於歷次警詢時、偵查
    中就案情過程多所更易其詞，自有使案情晦暗之虞，經審酌
    其犯罪情節及所生危害等一切情狀，認有刑事訴訟法第 101
    條第1項第3款之事由，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之
    必要，爰裁定予以羈押，並於當日執行在案。況且，以所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈
    押原因者，此款羈押理由之目的並在於進行追訴、審判及確
    保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰
    制裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，因而可認
    有羈押之必要；執此，被告就己身所犯運輸第一級毒品罪嫌
    ，不僅先後於警詢時、偵查中供述不一，且無端指述其胞弟
    林佳洲涉犯本案，規避刑罰執行之情甚為明顯，是經審酌上
    情，衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，被告
    當有羈押之必要，應予羈押。至於，被告之辯護人雖以前詞
    為據，然刑事訴訟法第101 條第1項第3款之羈押事由，不祇
    因其所犯為重罪，而係因被告有上述足以使案情晦暗之虞情
    事存在，對訴訟程式之進行自有窒礙，與單純被告辯解不一
    之情有別，是為俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行
    及人權保障，自有羈押之事由及必要性存在，亟難以他法代
    替羈押。此外，本件不屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘
    役或專科罰金之罪，亦無懷胎5月以上或生產後2月未滿情形
    ，更查無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之事，均核無刑事
    訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，並難認有法定停止羈押之事由存在，而認得以具保停止羈
    押之方式使原羈押原因消滅。依上揭說明，本件被告原羈押
    原因仍存在，復核無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院
    認其羈押原因尚未消滅，並有羈押之必要性，無法以具保使
    之消滅。是被告之辯護人聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
