【裁判字號】    98,易緝,43
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法院檢
察署86年度偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○與鍾文傑基於犯意之聯絡，意圖
    為自己之不法所有，於民國84年11月15日，在桃園縣中壢市
    ○○○路878 號，由甲○○簽發本票3 張、支票3 張，書立
    以鍾文傑為連帶保證人，言明84年12月30日前清償，否則願
    提供名下不動產抵償之借據，持向曾廣寧借款，使曾廣寧誤
    信為真，借予新台幣1,900,000 元，嗣到期未償，上開票據
    亦未兌現，並於85年5 月至7 月間，二人陸續將名下3 筆土
    地及1 棟建物出售他人，並出境美國不返，曾廣寧始知受騙
    致損。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第80條第1 項第2
    款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80
    條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴
    權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於
    被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、被告甲○○經檢察官起訴之罪名為刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，依前揭說明及修正前刑法第80條第1 項第2 款之
    規定，其追訴權期間為10年，自其犯罪行為成立日「84年11
    月15日」開始起算，經加計檢察官自85年12月28日開始偵查
    本案（有臺灣桃園地方法院檢察署收狀戳可證），暨偵查終
    結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即86年7 月17日止
    之期間（合計「6 月又21日」，此期間不生時效進行之問題
    ），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止
    追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即
    2 年6 月後，被告所涉犯詐欺取財罪之追訴權時效，應至「
    97年12月6 日」完成。是本件迄今之追訴權時效業已完成，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
               刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                 法  官  林蕙芳
                                 法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
