【裁判字號】    98,聲,1748
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第347 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第35號、97年度毒偵緝字第71號、97年度毒偵字
    第1182號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.36
    公克），屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1 包（淨重0.36公克），經送驗結果
    含第一級毒品海洛因成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品海洛因之事實，有法務部調查
    局96年2 月17日調科壹字第09623013710 號鑑定書1 份在卷
    可稽，屬違禁物甚明，而包裝上開毒品之夾鏈袋1 個，因沾
    附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，併此敘明。惟該
    案既經檢察官為不起訴處分確定（案號：97年度毒偵緝字第
    35號、97年度毒偵緝字第71號、97年度毒偵字第1182號，有
    前開不起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ），自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
