【裁判字號】    98,審易,679
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第679號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1215號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點參玖公克）沒收銷燬之、扣案盛
    裝甲基安非他命之塑膠盒壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱同院）以89年度毒聲字第5998號裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於89年10月30日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第6655號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之91年間，因施用二級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以91年度毒聲字第1018號裁定送觀察、勒戒後
    ，於91年9 月30日因無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放
    出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第1087號為不起訴處分確定；於92年間，因施用一、二級毒
    品案件，經同院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因毒品危
    害防制條例修正出所，並經同院以92年度訴字第1571號分別
    判處有期徒刑7 月、5 月、應執行有期徒刑10月確定；同年
    間，因贓物案件，經同院以92年度易字第2822號判處有期徒
    刑4 月確定後，上開三罪刑並經同院以93年度聲字第147 號
    更定應執行有期徒刑1 年2 月確定後，於93年12月8 日假釋
    付保護管束出監，於94年1 月12日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，其未執行之刑視為已執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年3 月3 日某時，在桃園縣中壢市某加油站廁所內，
    以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年
    3 月6 日上午10時3 分許，在桃園縣平鎮市○○○路與東龍
    街口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（
    驗餘毛0.39公克）及其所有供（非專供）盛裝甲基安非他命
    所用之塑膠盒1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
