【裁判字號】    98,聲減,71
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    現於台灣桃園監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。如附表
編號一所示減得之刑，與編號二所列已減得之刑，應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    二所示之犯罪，曾經本院以九十七年度審易字第四九八號判
    決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，並經臺灣高等法
    院以九十八年度上易字第四七四號判決駁回上訴確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一所示之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就如附表編號二所示之罪已減得之刑與
    編號一所示減得之刑，定其應執行之刑。
三、經查如附表編號一所示之罪，受刑人業於九十六年三月十六
    日因保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前科紀錄表可證。按依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例應減刑之罪，以該罪「已經判決尚未執行」或「
    執行未完畢」者為限，始得由聲請人向該罪最後審理事實之
    法院聲請減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一
    項定有明文。依該條規定聲請人原似不得就編號一所示之罪
    聲請減刑。惟按裁判確定前犯A 、B 二罪且均經確定，而 A
    罪已執行完畢，B 罪因未及聲請法院定應執行刑而接續執行
    者，若聲請人及時聲請定應執行刑，只要定執行刑未全部執
    行完畢，該二罪即未全部執行完畢，均應減刑之，且應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第一項之規定，就該二
    罪依同條例第二條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，
    適用刑法第五十一條定其應執行之刑，臺灣高等法院九十六
    年第三次刑事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條
    例法律問題（三）決議第二號意旨參照。是檢察官之聲請於
    法並無不合，應予准許，併此敘明。
四、爰依中華民國罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
    一項、第十條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事第六庭法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
