【裁判字號】    97,壢簡,3099
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：
（一）被告甲○○與泰籍配偶黃莉莉及姓名年籍不詳成年之「潘
      阿姨」共同基於概括之犯意聯絡，除於黃莉莉於民國九十
      二年六月二十七日抵臺後，申請自同年七月二十二日起至
      九十三年七月二十二日止之居留期限外，並再於九十三年
      七月二十二日申請延長許可居留。嗣黃莉莉於九十七年三
      月二十八日上午八時三十分許，為警查獲坦承上情，並於
      同年七月十七日離臺。
（二）按被告行為後，刑法、刑法施行法部分條文業經修正公布
      ，並於九十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五
      月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，修正後刑法第二
      條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑
      法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，本案涉
      及法律變更之部分如下：
   1、修正後刑法第二十八條雖將舊法之「實施」修正為「實行
      」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之
      概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構
      成犯罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有
      不同，但對於本件被告甲○○而言，刑法第二十八條之修
      正內容，並無「有利或不利」之影響。
   2、刑法第五十六條連續犯之規定，業經新刑法刪除，則被告
      之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，仍應適用舊法
      論以連續犯較較有利於被告。
   3、刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第
      五款規定「罰金：一元（按係銀元，折算為新臺幣三元）
      以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
      ，新法並無對被告較為有利之情形。
   4、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟經
      比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰
      鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，
      依最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨，應
      依一般法律適用原則，適用裁判時法。
   5、綜合法律修正之結果，以修正前刑法之規定較有利於被告
      二人，故本案應一體適用修正前刑法之相關規定。
（三）聲請意旨雖未論及被告於九十三年七月二十二日申請延展
      居留期限之犯行，惟此部分與被告前述論罪之犯行，具有
      連續犯裁判上一罪之關係，基於審判不可分之原則，本院
      自應併予審究。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手
      段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。按被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業
      已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折
      算標準已由舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一
      日修正為以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因
      屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
      自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以行
      為時之舊法較為有利於被告，故被告前揭之宣告刑，應依
      修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。末按
      中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總
      統公布，並定於九十六年七月十六日施行，本件被告所犯
      之行使使公務員登載不實罪，犯罪時間在九十六年四月二
      十四日以前，合於減刑之條件，自應依同條例第二條第一
      項第三款之規定，就被告前揭所宣告之刑，予以減刑二分
      之一後，依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算
      標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    四條，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記曾  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
