【裁判字號】    98,聲,1821
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  馮采宣
上列具保人因被告妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害風化案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人
    馮采宣繳納現金後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之」，刑事訴訟法第118條定有明文。準此，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經
    依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院
    民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）
    。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經本院指定保證金2萬
    元，由具保人馮采宣出具現金保證後，將被告釋放，經檢察
    官傳喚受刑人應於民國98年2月5日上午9時35分到案接受執
    行，並通知具保人應通知或帶同受刑人於上開時間到案接受
    執行，具保人即依期帶同被告至臺灣桃園地方法院檢察署到
    案，且經准予易科罰金並分3期繳納，並告知款項應分別於
    98年2月16日、98年3月16日（嗣後延期至23日）、98年4月
    16 日繳納，逾期未繳納即依法逕行撤銷易科罰金而直接執
    行本刑，並得逕命拘提之旨，嗣被告於98年2月16日繳納第1
    期罰金3萬元後，第2期起即未到案繳交，經拘提無著等情，
    固有保證金收據、送達證書、訊問筆錄、臺灣桃園地方法院
    檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、拘票暨拘提結果
    報告書等影本各1份附卷可稽；惟本件具保人前經臺灣桃園
    地方法院檢察署通知於98年2月5日帶同被告到案執行，有該
    送達證書1份在卷為憑，然當日被告既已遵期到案，尚難認
    具保人有未促被告到案之情形。再就被告嗣後尚應遵期到案
    繳納分期罰金，卻逾期未到案執行部分，觀諸卷附資料，聲
    請人並未另為通知具保人上開事項，是以，在本件具保人無
    從得知前已到案執行之被告，嗣後尚應遵期執行之情形下，
    自亦難期具保人得以履行其保證人之責任，以促被告到案，
    或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，因之
    ，被告是否果已逃匿，即有未明，聲請人遽予聲請沒入具保
    人繳納之保證金，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
