【裁判字號】    98,壢聲簡再,3
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度壢聲簡再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名李閔達.
上列再審聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國97年
12月31日97年度壢簡字第1796號第一審確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：再審聲請人即受判決人（下稱聲請人）
    甲○○因詐欺案件經鈞院判決拘役50日確定，然彰化縣警察
    局田中分局已逮捕本案詐欺犯，並通知聲請人至警局指認及
    接受詢問，故本案已有確實之新證據足認聲請人應受無罪之
    判決，爰依法聲請鈞院裁定准予再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無
    準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之
    訴訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具
    狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法
    院71年臺抗字第337 號判例意旨及81年度臺抗字第17號、88
    年度臺抗字第416號判決意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然迄
    未附具原確定判決即本院97年度壢簡字第1796號判決之繕本
    ，是其聲請再審之程序顯然於法未合，且屬不可補正情形，
    揆諸首開說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合
    法，自應以裁定駁回其聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭        法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
