【裁判字號】    98,審易,377
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件（起訴案號：97年度偵字第20125 號）
，於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害
    人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，
    經本院以96年度壢交簡字第870 號判處有期徒刑4 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第7449號裁定減為有期徒刑2 月確
    定後，於96年11月15日易科罰金執行完畢（於本案均構成累
    犯）詎其猶不知悔改，於97年9 月2 日下午5 時30分許，行
    經位於桃園縣中壢市○○○路○ 段659 號之「龍岡加油站」
    前而欲行越同市○○○路與龍岡路口之際，適桃園縣政府警
    察局中壢分局龍興派出所警員黃嘉生於上開路口依法執行指
    揮交通秩序之勤務，因見甲○○酒後行走不穩乃趨前善意勸
    導，詎甲○○因不滿黃嘉生阻礙其行越路口，竟分別基於對
    於依法執行職務之公務員當場侮辱、施強暴及傷害人身體之
    犯意，辱罵黃嘉生「幹你娘」之穢語及毆打黃嘉生之胸部，
    致黃嘉生受有前胸挫傷之傷害，嗣黃嘉生請求支援而當場逮
    捕之。
三、處罰條文：
    刑法第140 條第1 項、第135 條第1 項、第277 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第55條、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告甲○○基於對公務員依法執行職務時施強暴及傷害之犯
    意，成立一個妨害公務罪及一個傷害罪。又被告以一施強暴
    之行為，同時觸犯上開二罪名，為異種想像競合犯，應從一
    重之傷害罪處斷，公訴意旨認上開2 罪應分論併罰，容有誤
    會，業據公訴檢察官當庭更正，本院自應就更正後之罪名予
    以審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
