【裁判字號】    98,桃簡,1350
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃簡字第1350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第139號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第135 條
    第1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫罪。被告
    與劉隆升、劉隆正就上開妨害公務罪，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告於服用酒類後，漠視公權力之
    存在，與劉隆升、劉隆正有共同對警員施強暴脅迫，藐視公
    權力之執行，妨害國家公務之順利進行，亦使警方耗費人力
    、時間處理本次事件，法紀觀念淡薄，以及被告之素行，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間係在民國96年
    4 月24日以前，所宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，故應減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
