【裁判字號】    98,勞聲,3
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  桃園縣私立泉僑高級中學
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人桃園縣私立泉僑高級中學於民國
    97年間前後對聲請人以4 次不法之教評決議，停聘和不續聘
    聲請人並呈報教育部。嗣經聲請人向教育部中央教師申訴評
    議委員會提出申訴，經教育部中央教師申訴評議委員會評議
    以97年11月3 日台申字第0970215319號函決議，認聲請人申
    訴有理由，原措施不予維持，且該不續聘之處分於主管教育
    行政機關核准前，其聘約屆滿者，學校應予依法暫時繼續聘
    任，並給予法定薪資等語。又依教師法第32條規定，申訴案
    件經評議確定者，主管教育行政機關應確實執行；教師申訴
    評議委員會組織及評議準則第32條亦規定，評議決定確定後
    ，學校或主管教育行政機關應依評議決定執行，主管機關並
    應依法監督其確實執行。查聲請人自97年8 月至98年1 月應
    領法定薪資為353,760 元（58,960元×6＝353,760 元），扣
    除97年12月15日已給付之122,470 元，則相對人尚短少給付
    231,290 元（353,760 元－122,470 元＝231,290 元）予聲
    請人。是以，師資的聘任既屬勞資關係，且教育部中央教師
    申訴評議委員會之決議亦具有仲裁性質，聲請人爰依法聲請
    裁定強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項固定有明文。惟此所謂勞資爭議經仲裁者，係
    依同法第24條至第36條之規定，由縣市主管機關組成之勞資
    爭議調解委員會處理之事件，亦即調解不成立並經爭議當事
    人雙方之申請或主管機關認為情節重大有交付仲裁之必要時
    得依職權，而交付勞資爭議仲裁委員會仲裁。經查，本件聲
    請人所據以提出聲請強制執行者，僅係教育部中央教師申訴
    評議委員會之評議，要屬教育部對於申訴案件之評議紀錄及
    答覆，並非依上開勞資爭議處理法規定所為調解或仲裁，並
    無前揭法條之適用。聲請人認教育部中央教師申訴評議委員
    會之決議亦具有仲裁性質云云，實有誤解。是聲請人之聲請
    ，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  .黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
