【裁判字號】    98,審易,407
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第24429 號），於
中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累
    犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因違反職役職責案件，經國防部北部
    地方軍事法院桃園分院以93年度桃審字第147 號判決判處有
    期徒刑1 年2 月確定；於93年間又因連續施用第一級毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1665號判決判處有期徒刑8 月確
    定。上開2 罪刑並經本院以94年度聲字第2450號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於95年3 月2 日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於96年3 月20日凌晨3 時許日出前，徒手拉開位
    於桃園縣龍潭鄉○○路70巷13號「黌暐有限公司」（下稱黌
    暐公司）1 樓後窗欄杆後（毀損部分未據告訴），自後窗處
    翻越進入該時有人居住之公司廠房內，徒手搬運重約200 公
    斤之白鐵半成品一批至公司所有停放於廠房內之車牌號碼為
    V9-4273 號之自用小貨車上，接續以車上原有鑰匙發動車輛
    竊取該自用小貨車後，駕車離去。嗣前往不知前情之友人吳
    家賢（檢察官另為不起訴處分）位於桃園縣龍潭鄉凌雲村竹
    窩子6 號住處，委由吳家賢駕駛車牌號碼為2476-MN 號自用
    小客車搭載甲○○及載運上開竊得之白鐵半成品，前往允盛
    不銹鋼有限公司資源回收場，以新臺幣21,000元之代價出售
    予不知情回收場員工，得手後將所得現金花用一空。嗣黌暐
    公司負責人乙○○查覺遭竊後報警處理，經警依現場採集之
    鞋印比對後，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第1 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
