【裁判字號】    97,消債更,542
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第542號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條亦規定甚明，故債務人聲請更生或清算，尚須符合不能清
    償債務或有不能清償之虞之要件，此觀諸該條文之規定甚明
    。而按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定，準此，本件債務人聲請更生
    應符合上開要件，若不符合而無從補正者，本院自應駁回其
    聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負欠金融機構無擔保債務合計達
    新台幣（下同）2,331,045 元，未逾1,200 萬元，已不能清
    償債務。又前於英威達遠東石化股份有限公司任職，每月僅
    收入48,000元，而其於民國95年11月6 日與最大債權銀行遠
    東國際商業銀行簽立協議書，每月應繳納之協商金額為31,0
    00元，扣除協商金額後，薪水已難以維持每月生活必要開支
    ，且需扶養2 名子女及父母，故僅繳納至97年6 月間毀諾，
    顯非因可歸責於己之事由致履行有重大困難，復未經法院裁
    定開始更生、清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。
三、經查，於本件聲請後，聲請人已與最大債權銀行遠東國際商
    業銀行依個別協商一致性方案協議後，條件為兩階段還款方
    案，自98年1 月起，分72期零利率，於1 至71期以每月2,40
    0 元分期償還及第72期當月清償549,598 元，於第一階段分
    期還款到期前3 期，再就尚未清償之債務餘額，與遠東國際
    商業銀行協商第二階段分期還款協議內容，另簽訂協議書至
    全部債務清償為止一情，已據遠東國際商業銀行陳報在卷，
    且經本院於97年12月2 日開庭詢問聲請人，聲請人當庭表示
    現每月能以6,000 至7,000 元之還款方案清償債務，可見上
    開協商方案應為聲請人清償能力範圍之內所得支應。基此，
    以聲請人之收入現況，依上開協商方案尚無不能清償債務之
    虞，不符合消費者債務清理條例第3 條之要件，且屬不能補
    正之事項，故應予駁回其更生聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                        民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
