【裁判字號】    97,消債更,1072
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1072號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，復為同條例第8 條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，因不可歸責於己之事由，致履行
    協商方案顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣
    告破產云云。惟查：聲請人經本院通知應於民國98年3 月16
    日上午11時、同年3 月30日上午10時20分到庭，聲請人已分
    別於同年2 月12日、同年3 月19日收受通知，有送達證書2
    紙在卷可稽（見本院卷第57頁、82頁），惟其無正當理由而
    均未到場說明，致本院無從判斷本件是否合於更生之要件，
    依上揭規定，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                            書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
