【裁判字號】    97,桃簡,3307
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：
（一）按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於民
      國九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○
      一四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行，
      參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
      議意旨，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
      法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
      施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從
      舊從輕」之比較，本案涉及法律變更之部分如下：
   1、修正後刑法第二十八條雖將舊法之「實施」修正為「實行
      」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之
      概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構
      成犯罪事實之行為，其範圍較狹，自以修正後之規定較有
      利於被告。
   2、刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第
      五款規定「罰金：一元（按係銀元，折算為新臺幣三元）
      以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
      ，新法並無對被告較為有利之情形。
   3、被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法
      中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟經比較
      增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，依最
      高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨，應依一
      般法律適用原則，適用裁判時法。
（二）核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行
      使業務上登載不實罪。被告與姓名不詳之成年友人及成年
      會計具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
      被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。按被告行為後
      ，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十
      一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之以銀
      元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以新臺幣一千
      元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，經比較新舊法結果，以行為時之舊法較為有利於
      被告二人，故被告前揭之宣告刑，應依修正前刑法第四十
      一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
      規定，諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年
      罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於九
      十六年七月十六日施行，本件被告所犯之上開犯罪，犯罪
      時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑之條件，自
      應依同條例第二條第一項第三款之規定，就被告前揭所宣
      告之刑，予以減刑二分之一後，並依修正前刑法第四十一
      條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
      定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六
    條、第二百十五條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
