【裁判字號】    98,桃簡,1286
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3758號、第5362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「（一）於民國97年5 月7 日前某日，在某
    不詳地點，將其所有上海商業儲蓄銀行中壢分行（址設桃園
    縣中壢市○○路○ 段18號，下稱上海中壢分行）帳號第000-
    0000000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼交予1 名年
    籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用…（二）於97年12月6 日
    前某日，在某不詳地點…」，應更正為「（一）於民國97年
    5 月初，在臺灣某不詳地點，將其所有之上海商業儲蓄銀行
    中壢分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付予某真實姓名不詳之成年人，供其所屬詐騙集團使用
    …（二）於97年12月5 日，在臺灣某不詳地點…」；以及證
    據部分另補充「上海商業儲蓄銀行中壢銀行98年5 月7 日上
    中業字第09800133號函及檢附之該行帳號00000000000000號
    帳戶之開戶基本資料與歷史交易明細表」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係各基於幫助詐欺取財意思，
    並僅分別提供其所有之上海商業儲蓄銀行中壢分行帳號0000
    0000000000號帳戶及其母劉佳禎所有之第一商業銀行中壢分
    行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐
    欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，均係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告之所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告基於幫助犯意，於97年5 月初，在臺灣
    某不詳地點，以一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團
    成員則先後詐騙被害人乙○○、丙○○等人得逞數次，雖詐
    欺集團成員施行詐騙取得兩名被害人之財物，就被告該次犯
    行而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。被告前後兩次於異時、異地，交付不同帳戶予詐欺集
    團使用，幫助詐欺集團向不同被害人詐取財物，所犯上開二
    幫助詐欺取財罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正
    犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子
    之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分
    ，兼衡被害人所受損害，與其智識程度與犯後仍卸詞狡辯，
    未具悔悟之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑，及就各宣告之刑與應執行之刑均諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所提供前揭其所有之帳戶存摺、提款卡
    ，既經被告交予他人，且未扣案，上開帳戶之存摺、提款卡
    現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5   月     27    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
