【裁判字號】    98,司票,2386
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司票字第2386號
聲  請  人  乙○○原名：張儀.
上列債權人對債務人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人系爭票據
    均未載到期日，應以提示日為其利息之起算日。聲請人於何
    時向相對人提示票據，請求付款？經本院民國98年5 月1 日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年5
    月8 日送達，有送達證書附卷可稽。本件聲請人雖已於98年
    5 月20日具狀補正，惟補正內容不完全，視同未補正，其聲
    請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
