【裁判字號】    98,桃簡,1313
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1313號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號1.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12849 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：本件被告業與告
    訴人達成和解獲取諒宥，此有告訴人提出之95年5 月13日刑
    事撤回聲請狀暨調解書影本各乙件附卷可稽，雖本件係公訴
    罪無從撤回，惟可認告訴人確有原諒被告之意思，爰就量刑
    上予以斟酌，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
