【裁判字號】    98,重訴,74
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度重訴字第74號
原      告  聯致科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  連興昌實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰捌拾陸萬玖仟柒佰拾玖元及自民國九
十八年二月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年12月至98年4 月10日間，於自行
    購入材料加工製作成壓合板半成品後，將壓合板半成品販售
    與被告，並均已交付，貨款共計新台幣（下同）6,869,719
    元，屢經催討，被告迄未給付，爰依買賣關係請求判決如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之統一發票
    影本為證。被告經合法之通知，於言詞辯論期日均未到場，
    亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項視同自認，是
    原告之主張堪認為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。經查，兩造間已成立買賣契約，
    原告並已將買賣標的交付被告等情，業如前述，故被告自負
    有交付價金之義務，從而，原告依兩造間之買賣契約請求被
    告給付6,869,719 元及自支付命令狀繕本送達翌日即98年2
    月10日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
