【裁判字號】    98,壢簡,1306
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充「被告甲○○於95年間，因竊盜
    案件，經本院於96年1 月31日以96年度壢簡字第151 號判處
    有期徒刑4 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月；於95年間，另因
    竊盜案件，經本院於96年3 月16日以95年度易字第1814號判
    處有期徒刑7 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月15日；於96年間
    ，再因竊盜案件，經本院於96年12月21日以96年度審易字第
    539 號分別判處有期徒刑3 月、3 月；於96年間，另因贓物
    案件，經本院於97年3 月7 日以97年度審易字第867 號判處
    有徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日；另於96年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於96年
    1 月31 日 以96年度簡字第303 號判處有期徒刑5 月，嗣經
    減刑為有期徒刑2 月15日，上開案件並定應執行有期徒刑1
    年1 月，於97年10月9 日縮短刑期假釋出監，刑期至97年9
    月19日屆滿以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次查，其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以
    其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯
    行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
           臺灣桃園地方法院刑事第三庭
              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
