【裁判字號】    98,桃簡,966
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第5610號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「大三元」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣
參仟伍佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○係址設桃園縣桃園市○○路861 巷28號「財億餐飲
    小吃店」負責人，明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    。竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意，自民國98年
    2 月27日起至同年3 月2 日中午12時50分許止，在上址公眾
    得出入之場所內擺設由亦具犯意聯絡之姓名年籍不詳之成年
    男子所提供之電子遊戲機「大三元」1 台（含IC板1 塊）插
    電營業，由賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣押注，若押中
    可獲得所押注項目設定一定倍數之分數，再依比例退幣贏取
    ；若未押中，則所押分數扣除由甲○○○及該姓名年籍不詳
    之男子贏取之方式，接續與多位不特定賭客賭博財物。嗣於
    同年3 月2 日中午12時50分許，為警在上址當場查獲插電營
    業中之當場賭博器具電子遊戲機「大三元」1 台（含IC 板1
    塊）與機具內（賭檯上）之財物現金3,590 元。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○○於警詢時坦承不諱，並經證人
    趙建中於警詢時證述詳確，復有桃園縣政府警察局桃園分局
    埔子派出所搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、桃園縣政府警
    察局桃園分局現場臨檢紀錄表各1 份、現場查獲贓證物照片
    8 張附卷可稽，復有上開機具1 台（含IC板1 塊）及機具內
    現款3,590 元扣案為憑，足認被告於警詢之自白與事實相符
    ，值堪信實，其於偵查時翻前詞改稱機台不知道有沒有人玩
    過云云，核係卸責之詞，不足採信。事證明確，被告犯行已
    堪認定。
三、核被告甲○○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行
    為，係犯同條例第22條之罪。又被告在公眾得出入之場所賭
    博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被
    告與上述姓名年籍不詳之成年男子就前揭犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其
    社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第80
    75號判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作
    ，祇論以1 違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期
    間先後與多位賭客賭博財物，係1 賭博行為接續之數個動作
    ，亦祇論以1 賭博罪。被告以1 一行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。公訴意旨認被告另犯刑法第268 條意
    圖營利供給賭博場所罪嫌，惟按刑法第268 條之罪係以意圖
    營利為主觀構成要件，被告雖於上開時地，以前揭機具與不
    特定賭客賭博財物，惟性質上係與賭客對賭，始構成上述賭
    博罪，而本件並無證據證明被告有從中抽頭營利情事，遍閱
    全卷事證亦未見有證據證明被告以上開機具與他人賭博財物
    時已事先設定其有較高贏錢之機率，尚不能證明被告係意圖
    營利而供給賭博場所，公訴人認被告涉犯刑法第268 條之罪
    即有未合，惟公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之罪間有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。爰審酌
    被告擺設上開電子遊戲機1 台，經營時間僅3 日，犯情尚輕
    ，與其犯罪所生危害程度，犯後曾為前開自白態度尚佳等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，而本件犯情
    非重，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之電子遊戲機「大三元」1 台（含IC板1 塊），係當場
    賭博之器具，而扣案機具內之現款3,590 元，為賭檯上之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣
    告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第452 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
