【裁判字號】    98,桃簡,1544
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6777號、98年度偵字第8655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充如下：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
    臺上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子
    及其所屬之詐欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，
    向被害人蔣兆年、乙○○詐得財物，是被告所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與
    詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助
    犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個
    提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事
    實欄所示被害人蔣兆年、乙○○財物，係一行為而觸犯二個
    幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既
    遂罪之一罪論斷。又被告於92年間，因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月確定；又於93年間，因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑9 月確定；
    上開二罪接續執行，於94年3 月8 日假釋出監，刑期至94年
    7 月9 日屆滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按。其於受前開有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌
    被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚可
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
