【裁判字號】    98,桃簡,1005
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1005號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3546號），及移送併辦（98年偵字第7073號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○另於民國98年2 月24 日 ，基於違反保護令之接
    續犯意，又藉返家拿東西之理由，再至乙○○、張袺茗住所
    敲門，嗣因乙○○、張袺茗拒絕開門，甲○○乃不斷敲門、
    吵鬧而騷擾之。
  (二)上開事實業據被告甲○○於警偵訊中自白，核與告訴人乙○
    ○、張袺茗之陳述及證人呂麗燕之證述相符，復有本院97年
    度家護字第1111號民事通常保護令裁定在卷可稽。核被告前
    開所為亦係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反
    保護令罪，惟此部分（即移送併辦部分）因與本件已聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實，係為達同一之違反保護令之目的，
    且在緊密之時空下所為，應論以接續犯一罪，係屬同一案件
    ，已為原聲請簡易判決處刑效力所及，依審判不可分原則，
    本院自當併予審究，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 、4款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
