【裁判字號】    97,消債更,530
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第530號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                     台北市○○○路○段25號25樓之1
當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定
    有明文。是債務人倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約
    ，自應受該成立協議拘束，按協議條件履行，僅於其履行困
    難或不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債務清理程
    序。
二、聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，於民國95年曾依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」（下稱無擔保債務協商機制），以書面向最大債權銀行
    請求共同協商債務清償方案，於95年5 月31日協商成立，每
    月應清償金額為新台幣（下同）3 萬6,520 元。聲請人依約
    履行數期後，因與配偶乙○○共同經營直銷事業，收入均匯
    至乙○○帳戶，惟近來收入極不穩定，無法負擔原協商每月
    應清償金額3 萬6,520 元，亦無法維持最低基本生活，又聲
    請人名下之永洋股份有限公司（下稱永洋公司）及悅翔國際
    企業股份有限公司（下稱悅翔公司）之投資股份，係聲請人
    姐姐蔡玉瑄借用聲請人名義所投資，並非聲請人所有。聲請
    人顯有不可歸責原因，無法繼續履行協商內容而有重大困難
    ；又其無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或另宣告破產，爰依法聲請更生等語
    。
三、經查，聲請人於95年5月間與各參與銀行公會協商機制之債
    權銀行達成分期清償協商方案，雙方約定自95年5 月起，分
    100 期按月攤還3 萬6,520 元，聲請人於協商成立後清償數
    期，至96年1 月間即毀諾而未依約繳款，有聲請人提出之協
    議書、還款計畫書等可證。聲請人雖稱因與配偶乙○○共同
    經營直銷事業，目前收入極不穩定，無能力依協議內容償還
    云云。惟查：
  (一)聲請人係於96年1 月間即毀諾，然審閱聲請人提出其子游竣
    安每月就讀桃園縣私立聖堡登幼稚園95年7 月迄97年7 月間
    之學費收據（見本院卷第35頁至45頁），其註冊費2 萬3,00
    0 元，每月應繳學費約8,800 元左右，並有其他雜費，與行
    政院所定每人每月最低生活標準9,829 元已甚相近，顯見聲
    請人於96年1 月間毀諾後迄97年7 月止，其每月均可負擔其
    子每月8,800 元之學費；又聲請人稱與配偶乙○○共同經營
    直銷事業，收入均匯入乙○○帳戶等語，堪信該直銷事業之
    收入為為兩人共同收入；惟其配偶乙○○95年、96年之財產
    均高達1, 933萬7,000 元（包括土地三筆，房屋兩間，投資
    兩筆），有其財產所得調件明細可證（見本院卷第120 頁至
    125 頁）。是聲請人主張負債大於資產不能清償債務云云，
    不能無疑。
  (二)再者，聲請人之總負債為353 萬2,213 元，且係於96年1 月
    間毀諾之事實，已如前述。然依聲請人95年、96年度之財產
    資料顯示，其於聲請本件更生後之97年9 月15日（即上開財
    產資料列印時）尚有投資款分別為永洋公司90萬元；悅翔公
    司180 萬元；及亞太電信股份有限公司投資股份7 萬元，合
    計財產為277 萬元，有本件依職權調取聲請人之財產所得調
    件明細表足憑（見本院卷第115 頁至119 頁），此部分投資
    股份並非維持聲請人生活所必需。聲請人雖稱上開永洋、悅
    翔公司之投資股份，係其姐姐蔡玉瑄借用其名義投資，目前
    已無股份云云，惟依其所述，其移轉股份之時點係在本件更
    生聲請之後，自難採信。又本院曾於97年8 月7 日裁定諭知
    聲請人應補正有關上開永洋、悅翔公司投資股份之股數，及
    該兩公司之資產負債表、損益表，以利股份價格之鑑定，然
    迄未補正（見本院卷第61頁），未為協力行為。準此，依上
    開財產所得資料列計之價值，聲請人只需將上開投資股份處
    分，即應可清償大部分之債務，所餘負債亦僅剩76萬2,273
    元（計算式：353 萬2,213 元－277 萬元＝76萬2,27 3元）
    。再審酌，本院審理中最大債權銀行中國信託商業銀行（下
    稱中國信託）已提議聲請人「以180 期，零利率方案」進行
    和解，而聲請人亦稱：每月願分期清償1 萬元左右（見本院
    97年9 月15日及98年2 月16日訊問筆錄）。則如以聲請人處
    分上開投資股份清償其負債後之餘額約為76萬2,27 3元，衡
    諸最大債權銀行中國信託所提議每月180 期，零利率方案計
    算，聲請人每月應清償金額，亦不超過1 萬元，應屬於聲請
    人可負擔範圍。
四、按消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情
    況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃在幫助陷於
    經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困
    境，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務。債務人
    如於消債條例施行前，已利用無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商，即須依約清償債務，不得依消債條例聲請更生
    ，以避免債務人任意毀諾，濫用更生程序。僅於債務人協商
    成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案
    ，始例外得聲請更生。本件聲請人於消債條例施行前，既依
    無擔保債務協商機制與最大債權銀行成立協商，即應基於履
    行債務之最大誠意，節衣縮食，以維持個人最低生活所需及
    盡法定撫養義務之情形下，依協商內容履行，不可仍維持其
    原有之生活程度或肆意增加債務，其後再以無法清償顯有重
    大困難為由，任意毀諾聲請更生。至於，聲請人所提出其本
    身及配偶96年度之所得資料固然收入較諸95年降低，然聲請
    人既有上開投資股份共277 萬元，再考量與聲請人共同經營
    直銷事業之配偶乙○○有1,933 萬7,000 元之財產，惟迄今
    仍未為相當之釋明，何以不能清償債務？自難認有何「不可
    歸責之原因」存在，其縱有一時履行不便，允宜再與債權銀
    行協商以求適當履行，斷無由聲請人任意選擇毀諾聲請更生
    之理。
五、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，然迄未釋明
    有何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，
    其聲請更生，顯與前開規定不符，而屬要件不備，又無從補
    正，揆諸前開說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
