【裁判字號】    98,聲,1799
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1799號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                        套房.
選任辯護人  羅美玲 律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於到案後，已將全部事
    實經過據實陳述，並全力配合檢調單位偵查，本案已無湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。而本案犯罪事實
    已臻明瞭，並無湮滅證據之危險，亦無其他佐證證明被告有
    任何逃亡的動機或使案情晦暗之危險，根本就欠缺羈押之必
    要性。被告因一時頓失經濟，小孩沒有安置，心中不安，只
    因一時失控，偶罹刑典，經此教訓後應知所警惕，而無再犯
    之虞，故請求具保停止羈押云云。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百一十條第一項定有明文。又
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，審
    判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑五年
    以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之必要
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消滅，
    依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請。經核於法尚
    無不合（最高法院九十一年度臺抗字第四○九號裁定要旨參
    照）。查被告甲○○所犯毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品案件，前經本院訊問後，認被告雖否認犯行
    ，然其犯罪嫌疑重大，且所犯之罪係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國97年
    12月29日裁定羈押復於當日執行在案，嗣因羈押期間屆滿，
    又於98年3 月10日裁定自同年月29日起延長羈押二月。本院
    審酌本件尚在審理，且羈押原因及必要性依然存在，仍有保
    全被告審理及將來刑事執行之必要，且羈押原因及必要性亦
    不能因具保而使之消滅。至被告幼兒未安置等情，並非停止
    羈押之法定事由，且被告另案向本院聲請具保停止羈押時（
    九十八年度聲字第一四六七號），曾表示家中幼兒由被告之
    父親隔代教養，是被告所辯幼兒未安置云云，是否屬實，尚
    非無疑。此外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第一百十
    四條所列各款事由而不得駁回具保聲請之情形。從而，被告
    聲請本院以具保之方式停止羈押，尚屬無據，自難准許，應
    予駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
