【裁判字號】    98,審易,544
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第544號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○承包桃園縣龍潭鄉○○路17
    9 巷15弄40號及42號採光罩工程，於民國98年1 月18日下午
    3 時許，見桃園縣龍潭鄉○○路179 巷15弄46號乙○○住宅
    1 樓窗戶未上鎖，竟翻越窗戶無故侵入屋內，案經告訴人乙
    ○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住
    宅罪。經查，被告所犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，
    依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙
    ○○撤回告訴，有被告於本院98年5 月21日準備程序庭庭呈
    之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
