【裁判字號】    98,審訴,838
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第838號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
464 號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因參包（驗餘淨重共零點伍捌公克）均沒收銷燬
    之、扣案注射針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品
    海洛因參包（驗餘淨重共零點伍捌公克）均沒收銷燬之、扣
    案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5615號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，於88年10月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第495 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於91
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第497
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以92年度毒聲字第3184號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因毒品危害防制條例修正而於93年1 月9 日報結出所，該
    次施用毒品案件並經本院以92年度壢簡字第1705號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於93年7 月9 日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月17日中
    午某時，在其桃園縣蘆竹鄉○○○街22號502 室居處內，分
    別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基
    安非他命各1 次。嗣為警於98年1 月19日下午1 時許，在同
    上居處內為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨
    重共0.58公克）及其所有供施用（非專供）海洛因所用之注
    射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
