【裁判字號】    98,審訴,917
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
819 號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用一級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第55
    81號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以88年度毒聲字第6133號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，因戒治成效評定合格，經本院以89年度毒聲字第3322
    號裁定停止戒治付保護管束出所，於89年10月14日保護管束
    期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為已執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第733 號為
    不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93
    年間，因連續施用一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第18 09 號分別判處有期徒刑8 月、4 月確定；同年間，因
    偽造文書案件，分別經本院以93年度訴字第1655號判處有期
    徒刑2 年確定及94年度訴字第386 號判處有期徒刑10月確定
    ，前開各罪並經本院以96年度聲減字第29號裁定就施用毒品
    及上開有期徒刑10月部分減為二分之一，並更定應執行有期
    徒刑2 年10月確定，於96年7 月10日假釋付保護管束出監，
    然因96年7 月16日減刑條例生效而執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年2 月8 日某時，
    在其桃園縣桃園市○○路○ 段65巷6 弄2 之2 號3 樓住處內
    ，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次；後於98年2 月
    10 日 晚間9 時許，在同上住處內，以針筒注射方式施用海
    洛因1 次。嗣為警於98年2 月11日下午2 時35分許，在桃園
    縣桃園市○○街8 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.09公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
