【裁判字號】    98,司票,3463
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3463號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  全力營造工程有限公司
兼法定代理  己○○
人
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  智詮室內裝修工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月二十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹仟佰壹拾萬肆仟元，其中新臺幣佰柒拾
捌萬陸仟元及自民國九十八年二月二十六日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年9 月21日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣13
    , 134,000 元，到期日98年2 月26日，詎於到期日後經提示
    尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票一
    份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
