【裁判字號】    98,壢簡,1276
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一) 訊之被告矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊於案發當日
     確有至該店購買豬肉、貢丸、魚丸、木耳及花椰菜各1 包
     後，即到店外放置水果處挑選水果，然因有一不知名之人
     騎車撞到伊的車，伊即前去扶車，店員以為伊要偷東西云
     云。惟查：
   (1)被告確有於98年3 月12日下午5 時30分許在桃園縣龍潭鄉
     ○○路365 號「阿潭的店」內，行竊豬肉、貢丸、魚丸、
     木耳及花椰菜各1 包得手後，將上開物品分別置放於左、
     右褲管內，然於離去之際，為店員乙○○、張敏俊發現乙
     節，分據乙○○、張敏俊於警詢中證述明確，且其二人證
     述均相符，要無出入之處，此外復有現場照片7 幀及扣押
     物品目錄表1紙 在卷足憑。
   (2)被告雖以前詞置辯，然證人乙○○於警詢中已明確證稱：
     之前即聽鄰居提過有個人，常在伊店外將食品褲角拿出來
     ，所以我就和店內同事說要注意這個人，被告今天又到伊
     店內，伊和另名同事張敏俊在被告出店門外時，看到他所
     穿的褲子二腳地方明顯凸出，就在門外5 公尺處將他攔下
     ，並於其褲管內取出上開物品等語明確，證人張敏俊於偵
     查中亦為相同之證述，是被告業已離開該店甚明，非如其
     所述係在店門口挑選水果，況倘如被告所述僅係至店門外
     挑選水果，其大可將所欲購買之物品暫放結帳櫃臺或置於
     提籃內，實無將欲購買之物品置放於褲管之理，此舉實有
     悖於常情，復佐以被告於偵查中亦坦承案發當日並未帶錢
     出門等語明確（詳見98年度偵字第7011號卷第34頁），是
     足徵被告確有行竊上開物品，被告前揭所辯，自不足採。
   (3)綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞
     ，不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
   (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
     被告行竊物品價值輕微，且已由被害人領回，所生損害雖
     非鉅，惟被告於犯後仍矢口否認，飾詞狡辯，未見悔改之
     意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
     折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            臺灣桃園地方法院刑事第三庭
               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
