【裁判字號】    98,審易緝,22
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易緝字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5626號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1271號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於94年9 月6 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4383
    號為不起訴處分確定；另於96年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度桃簡字第3319號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於97年4 月28日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月
    18日某時，在其位於桃園縣龜山鄉○○○路372 號前住處內
    ，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於97年8
    月20日凌晨0 時20分許，在桃園縣龜山鄉○○街212 號7 樓
    之11大樓樓下為警查獲，並經其同意採尿送驗，結果呈安非
    他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，其
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果確呈安非他命類陽性反應，此有臺北縣
    政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，堪以採信。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上開
    事實欄一所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前科，前經觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，於本案復另行施用第二級毒品
    甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒
    品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害
    一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
