【裁判字號】    98,易,443
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20號）
，被告於本院行準備程序中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，判
決如下︰
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
扣案頂高器壹台及六角板手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○因在台北縣林口青山路駕駛車輛與乙○○發生駕駛糾
    紛，於民國97年11月25日凌晨1 時51分許，駕駛車牌號碼
    2228-PN 號自用小客車前往桃園縣龜山鄉○○村○○○路華
    亞科技園區停車場，發現乙○○車輛停在該停車場內，竟意
    圖為自己不法之所有，持客觀上足以供兇器使用之頂高器一
    台及六角板手一支等拆卸工具及水泥塊，竊取乙○○所有車
    牌號碼4076-TS 號自用小客車之輪胎4 個。嗣經乙○○報警
    ，調閱現場監視器畫面後查悉上情。甲○○於本院審理中提
    出上開頂高器一台及六角板手一支等拆卸工具扣案。
二、案經乙○○告訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴相符，且有被告所有之
    車號2228-PN 自小客車車籍查詢資料、刑案現場勘查紀錄表
    、監視器翻拍照片、供比對之被告與其2228-PN 自小客車照
    片4 張、手機0000000000之通聯紀錄等在卷可稽，堪認被告
    甲○○自白與事實相符而足採信，是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機目的、犯罪之手段、其品行智
    識程度、及犯罪所生之損害與犯後坦承犯行，並賠償被害人
    之損害3 萬元，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、另扣案之扣案頂高器壹台及六角板手壹支，係被告所有，供
    其犯本件竊盜罪所用之物，爰依同法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第
38 條 第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
