【裁判字號】    98,審易,465
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第4957、8019、11
845 號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
    戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
    丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
    己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丁○○接續自民國（下同）96年12月中旬至97年2 月20日經
    警查獲時止，接受由真實姓名年籍不詳綽號「文彬」、「工
    程師」之成年男子，自大陸地區寄送之「雙卡機」後，與戊
    ○○、丙○○均明知該雙卡機之功用，在於可插用行動電話
    之SIM 卡，轉接自大陸地區撥打予被害人之詐騙電話，並將
    SIM 卡之電話號碼轉換成詐騙所需之號碼，用以逃避追緝，
    竟不違背其本意，仍共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，由丁○○、戊○○、丙○○分別提供桃園縣
    中壢市○○○街5 號3 樓C室 、桃園縣中壢市○○路125 號
    2 樓，以及桃園縣中壢市○○街27巷4 號4 樓503 室之居住
    處擺放上開「雙卡機」，供大陸地區詐欺集團轉接詐騙電話
    使用。嗣上開詐欺集團成員以0000000000之顯示電話號碼，
    為下列行為：(1)於97年1 月22日某時，以電話聯絡許輔純，
    誆稱其係網路購物之賣家，需依指示匯款至指定帳號，致許
    輔純陷於錯誤，而於同日某時，將4350元匯至上開詐騙集團
    指定之帳戶中，旋遭提領殆盡。(2)於97年1 月23日某時，以
    電話聯絡甲○○，誆稱其係網路購物之賣家，需依指示匯款
    至指定帳號，致甲○○陷於錯誤，而於同日某時，將5900元
    匯至上開詐騙集團指定之帳戶中，旋遭提領殆盡。(3)於97年
    1 月27日某時，以電話聯絡乙○○，誆稱其係網路購物之賣
    家，需依指示匯款至指定帳號，致乙○○陷於錯誤，而於同
    日某時，將8000元匯至上開詐騙集團指定之帳戶中，旋遭提
    領殆盡。
  (二)己○○明知丁○○（綽號瀟灑）與其所屬上開詐欺集團不自
    行申辦銀行帳戶，而要求其提供自己之金融機構帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物品、資料予之使用，可能供為詐欺取財等
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，接續於97年1 月間某日至97年3 月間某日
    ，提供其個人在中華郵政股份有限公司中壢龍岡郵局所申設
    之0000000-0000000 號帳戶（下稱郵局帳戶）予丁○○及其
    所屬上開詐欺集團使用，而由上開詐欺集團成員定期通知丁
    ○○向其表示有款項匯入上開郵局帳戶後，再由不知情之己
    ○○幫助提領轉交予丁○○與戊○○、丙○○一同朋分，己
    ○○則獲取每次500 至1000元之代價。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第28條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
