【裁判字號】    97,審易更,4
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易更字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第24650 號），其中毀損部分經本院改依通常程序審理，
於中華民國97年5 月6 日判決後，經上訴臺灣高等法院，該院以
97年度上易字第2307號撤銷原判決發回本院更行審理，暨檢察官
移送併案審理（97年度偵字第23624 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○為夫妻，
    2 人因感情不睦，業已分居2 、3 年。甲○○於民國96年9
    月4 日上午10時許，在未經乙○○允許下，竟委託不知情第
    三人黃健忠鎖匠，至乙○○位於桃園縣桃園市○○路○ 段41
    號4 樓之承租房屋開鎖，開鎖後無故侵入乙○○上址承租之
    房屋。復基於毀損之犯意，將乙○○上址承租房屋之牆壁，
    以紅色油漆塗上「死奸夫、乙○○拿$ 、天涯海角」等文字
    。因認為被告甲○○此部分另涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    ，且與所犯之無故侵入住宅犯行部分，係犯意各別，應予分
    論併罰等語（其中侵入住宅罪業經本院以97年度桃簡字第
    424 號判處拘役30日確定）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人祇須表示訴究之意思為已足，不以
    明示其所告訴者為何項罪名或言明告訴為必要，且依其所陳
    述之事實，客觀上已可認其有訴追之意思，仍屬合法之告訴
    ，此有最高法院90年台上字第7205號判決意旨可資參照。次
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查：
    (一)本件告訴人乙○○於96年9 月4 日警詢時，對於警察詢問
      ：「毀損何物？」，告訴人答：「我所有衣褲都被剪破，
      牆壁也遭潑漆毀損，馬桶也被塞滿衣服」，警察問：「你
      是否對他提出告訴」，告訴人答：「我要對他提出告訴」
      （參見偵字第24650 號卷第7 頁、第8 頁），綜觀告訴人
      製作之筆錄前、後文意連貫對照，告訴人對爭房屋牆壁毀
      損確有提出告訴之意。次查，告訴人於96年11月5 日偵訊
      時，對於檢官訊問：「有何證據證明是被告毀損的？」，
      告訴人答：「因為我屋內有遺失東西，且那裡有監視錄影
      帶。我八點多才回到家，就發現屋內凌亂，牆壁有油漆」
      等語，檢察官問：「對於被告的竊盜、毀損是否要提出告
      訴？」，告訴人答：「是」（參見同上卷第24頁、第25
      頁），告訴人向檢察官表明居住處所遭侵入、毀損之狀況
      後，於檢察官詢問是否提出竊盜、毀損告訴時，亦明白表
      示告訴之意，從相關卷證已足認定告訴人對系爭房屋牆壁
      遭毀損之部分已經合法提出告訴。
    (二)告訴人於審理中陳稱對於被告甲○○係要告毀損傢俱及電
      器，就承租房屋之牆壁沒有要提出告訴等語（參見本院97
      年度桃簡字第424 號院卷第58頁），雖告訴人未直接以精
      確之法律用語表示「撤回毀損牆壁告訴」，惟由其譴詞用
      語之方式，就毀損牆壁部分顯然不願訴追，於探求當事人
      真意，不拘泥要求一般人民用語與法律規定完全一致之際
      ，應可認定告訴人已有撤回告訴之意。此由告訴人於本院
      97年5 月5 日審理中稱（略以）：「我沒有要告他毀損承
      租房屋的牆壁，而是要告毀損我的日常生活用品，即傢俱
      、電器及衣褲被剪破」等語，亦可得印證，綜合告訴人上
      開意思表示之全部意旨，告訴人對被告毀損牆壁犯行已經
      當庭以言詞撤回告訴。
   是本件告訴人既已於審理中就被告毀損牆壁部分以言詞撤回
   告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
   不受理之判決。另併案審理部分與本件乃相同之事實，附此
   敘明。
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，經本院認有不宜簡易判決
    處刑情事，依刑事訴訟法第452 條規定，改依通常程序審理
    。
五、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
