【裁判字號】    97,桃交簡,4715
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4715號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21246 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○於肇事後即打電話向轄區之一一九勤務中心報案
    並向處理車禍事宜之警員自首及接受裁判，此有警訊筆錄記
    載及自首情形調查表乙件在卷可稽，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
  (二)本件告訴人乙○○駕駛重機車，行經無號誌交岔路口，左轉
    時未注意讓左後直行車先行，就車禍之發生固屬與有過失，
    此節業經本院送請台灣省區行車事故覆議鑑定委員會鑑定結
    果，亦同認乙○○前開過失為本件肇事主因，且其無照駕駛
    亦有違交通相關規則，有該會98年3 月16日覆議字第
    0986200880號函在卷可稽。惟因本件被告甲○○則係駕駛自
    用小客車，行經無號誌交岔路口，未減速慢行且未充分注意
    車前狀況，為肇事次因，亦據上開鑑定意見敘明甚詳。是被
    告自應負過失傷害之刑事責任，尚不能因告訴人就車禍發生
    與有過失且係肇事主因即可解免，至多僅能為量刑上之衡酌
    而已，附此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
