【裁判字號】    98,易緝,30
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    最後籍設台北縣中和市○○路70之2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵字第一
一六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○圖為自己不法之利益，於民國91
    年2月27日下午6時10分許，駕駛其所有車牌號碼2G－8422號
    自用小客車，至桃園縣大溪鎮○○路987號之1「榮升汽車修
    理廠」，商請告訴人甲○○為其維修該車及更換機油等，俟
    甲○○維修完竣後，費用總計新臺幣（下同）四千二百五十
    元，惟被告乙○○向甲○○佯稱：身上錢遭竊，寬限幾日，
    擇日再付現云云，致使甲○○陷於錯誤，讓被告乙○○將該
    車開走。嗣經甲○○多次撥打被告乙○○所留之行動電話「
    Ｚ000000000號」催討維修費用，被告乙○○均百
    般推諉，後則置之不理，甲○○至此始知受騙。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查被告乙○○業於97年11月1日死亡，有國立臺灣
    大學醫學院附設醫院97年11月1日死亡證明書及戶籍謄本在
    卷可稽，依前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                    法  官  許  雅  婷
                                    法  官  李  文  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  蕭  秀  蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
