【裁判字號】    97,訴,1094
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      （
上列被告因偽造文書及詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年陸月肆日起延長羈押貳月。
甲○○自民國玖拾捌年陸月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查：(1)本件被告乙○○經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌
    疑重大，有其之自白及起訴書所羅列各項證據可憑，再被告
    所犯偽造文書罪、詐欺罪，犯行多達60餘條，其之行為反覆
    實施，有再犯之虞，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    7 款之情形，且被告冒名申辦之門號眾多，危害社會治安重
    大，依比例原則衡量，有羈押之必要，而裁定自民國97年11
    月4 日起實施羈押，又分別自98年2 月4 日、98年4 月4 日
    起延長羈押2 月。(2)被告甲○○經本院法官訊問後，認為其
    犯罪嫌疑重大，有警察偵查卷所附門號申請書、變賣手機之
    切結書、指紋鑑定書在卷可稽，並有證人即共同被告乙○○
    之證詞供述在卷，其多次偽造文書及詐欺罪行多達40餘次以
    上，其之行為反覆實施，有再犯之虞，即有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第7 款之情形，且冒名申辦之門號眾多，
    危害社會治安重大，依照比例原則衡量，有羈押之必要，而
    裁定自98年1 月8 日起實施羈押，又自98年4 月8 日起延長
    羈押2月。
二、再查，本院再經訊問被告乙○○、甲○○，仍認為其犯罪嫌
    疑重大，且前開羈押之原因及必要性均依然存在，且其二人
    經本院於98年4 月15日分別判處應執行有期徒刑8 年、4 年
    2 月在案，其二人仍有繼續羈押之必要，著裁定被告乙○○
    、甲○○分別自98年6 月4 日、98年6 月8 日起延長羈押2
    月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
