【裁判字號】    98,壢簡,1013
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現在臺灣臺北戒治所執行強制戒治中
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告僅因向告訴人乙○○借款未果，為圖發洩不滿情
    緒，竟持棍棒敲打告訴人之自小客車，致該車之前車燈、引
    擎蓋、水箱、葉子板及後車燈等處毀損，所為顯屬不該，復
    迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應
    受相當程度刑事非難，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，態度
    尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、素行暨所造成
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。至未扣案之棍棒1 支，雖係供被告犯本件
    毀損犯行所用之物，業據被告供承在卷，然上開棍棒未據扣
    案，且被告於本院調查時亦供稱該棍棒係隨地撿拾而非其所
    有等語，復遍查全卷亦無其他證據足資認定上開棍棒係被告
    所有，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
