【裁判字號】    98,審易,544
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第544號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2892號），於中
華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○逾越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○承包桃園縣龍潭鄉○○路179 巷15弄40號及42號採光
    罩工程，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月18日下
    午3 時許，見桃園縣龍潭鄉○○路179 巷15弄46號乙○○住
    宅1 樓窗戶未上鎖，竟翻越窗戶無故侵入屋內（其所涉侵入
    住宅部分業經告訴人乙○○撤回告訴，由本院另為不受理判
    決）未經乙○○同意，將其所有施工器具電線接上該住宅4
    樓電箱電源使用，以此方式竊得該住宅之電能。嗣經乙○○
    發現報警處理，於翌（19）日上午9 時40分許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路179 巷15弄42號前為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第323 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。
中華民國刑法第323條
電能、熱能及其他能量或電磁紀錄，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
