【裁判字號】    97,壢簡,3191
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「乙○○」之國民身分證及變造「
乙○○」之全民健康保險卡各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並更正及補充如下：
（一）被告甲○○固於民國97年12月22日入伍服役，惟其於本件
      犯行行為時及發覺時，俱尚未成為現役軍人，自應由普通
      法院依法審判，合先敘明。
（二）被告與某姓名年籍不詳之成年男子，係基於偽造公印文、
      行使偽造國民身分證及行使變造全民健康保險卡之犯意聯
      絡，由被告持偽造「乙○○」名義之國民身分證及變造「
      乙○○」名義之全民健康保險卡，前往臺灣中小企業銀行
      新明分行開戶，足以生損害於戶政機關及中央健康保險局
      核發、管理國民身分證及全民健康保險卡之正確性及乙○
      ○本人。
（三）扣案偽造及變造「乙○○」名義之國民身分證及全民健康
      保險卡，業經鑑定無訛，此有法務部調查局98年2 月9 日
      調科貳字第09800047870 號鑑定書及中央健康保險局98年
      3 月25日健保承字第0980006767號函各1 份在卷可稽，是
      被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信
      而言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資
      格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文，最高法院
      22年上字第1904號及69年台上字第693 號著有判例可資參
      照，是國民身分證上「內政部印」之印文，自屬刑法第21
      8 條第1 項之公印文。次按「全民健康保險卡」係被保險
      人參與全民健康保險，得以獲取醫療保健服務之資格證明
      ，與刑法第212 條「關於品行、能力、服務或其他相類之
      證書」相當，故變造全民健康保險卡，應依刑法第212 條
      變造特種文書罪論處。本件被告行使蓋印有偽造「內政部
      印」公印文之國民身分證及變造全民健康保險卡，自足生
      損害於戶政機關及中央健康保險局核發、管理國民身分證
      及全民健康保險卡之正確性及乙○○本人。核被告所為，
      係犯刑法第218 條第1 項偽造公印文、第216 條、第212
      條行使變造特種文書及戶籍法第75條第2 項、第1 項之行
      使偽造國民身分證罪。被告偽造國民身分證及其上「內政
      部印」之公印文以及變造全民健康保險卡，為一行為而觸
      犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之偽造公印文罪處斷
      。被告與某姓名年籍不詳之成年男子間，具有犯意聯絡及
      行為分擔，應論以共同正犯。檢察官聲請簡易判決處刑時
      ，雖未敘及上述偽造公印文之事實，然此部分與前揭有罪
      之事實，有想像競合犯裁判上一罪之關係，本院自應併予
      審究。又扣案之國民身分證業經鑑定為偽造無誤，是檢察
      官聲請意旨誤認為變造云云，亦有誤會。爰審酌被告犯罪
      動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（二）扣案偽造及變造「乙○○」名義之國民身分證及全民健康
      保險卡各1 張，為前揭某姓名年籍不詳之成年共犯所偽造
      ，自屬該共犯所有，且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法
      第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。而前開偽造及變造
      之國民身分證及全民健康保險卡既經沒收，當然包括國民
      身分證上偽造「內政部印」之公印文及國民身分證、全民
      健康保險卡上被告所有供犯罪所用之照片各1 張，故此部
      分自毋庸再重複諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前
    段、第28條、第218 條第1 項、第216 條、第212 條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
戶籍法第75條第1項、第2項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
