【裁判字號】    98,桃簡,761
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度桃簡字第1763號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年
    4 月11日執行完畢，仍未警惕。明知林仁祺所持有車號BU-0
    906 號自用小客車係來源不明之贓車（該車係林梅雪所管領
    ，於97年7 月5 日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    888 巷11號前遭林仁祺所竊，林仁祺所涉竊盜部分，業經本
    院於97年10月22日以97年度桃簡字第3051號判決有期徒刑6
    月確定），竟先於97年7 月6 日某時，在桃園縣大園鄉○○
    路附近，收受林仁祺交付之前開贓車，旋駕駛該贓車負載19
    公斤白鐵，前往許育淇所經營址設桃園縣觀音鄉○○路○段
    151 之1 號「榮記資源回收場」變賣，嗣將該車輛返還林仁
    祺、復於翌 (7)日某時，在桃園縣大園鄉○○路附近，再度
    收受林仁祺交付之前開贓車，並駕駛該贓車負載25公斤白鐵
    ，前往「榮記資源回收場」變賣。嗣桃園縣政府警察局大園
    分局員警為執行查贓勤務，調閱「榮記資源回收場」97年7
    月份之「收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表」時，
    發覺有異，循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○於本院審理時對於上揭事實坦認不諱，核與
    證人林仁祺於檢察官偵訊時；證人許育淇於警詢時證述之情
    節相符，並有收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表（
    影本）1 份在卷足參。事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告先後二次收受贓物犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告前有如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告借用贓車之犯罪動機、目的，助長他人不法財產犯罪
    ，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，其行為誠屬不該，
    惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定應執行刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    5     月    27      日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
