【裁判字號】    98,桃簡,1482
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○ ○○○ ○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念
    ，竟恣意竊取賣場內所陳列之商品，顯已侵害他人財產安全
    ，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，且在台期間無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，復其所竊取之物品業已由被害人領回，被害
    人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所竊取之財物價值僅
    約新台幣1,203 元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
