【裁判字號】    98,壢簡,894
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽賭單壹本均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博
    之犯意，自民國97年12月20日起至98年1 月20日止，提供其
    所經營位於桃園縣觀音鄉○○村○○鄰○○路○ 段668 號「順
    昌雜貨店」之公眾得出入之場所為賭博場所，並以其所有之
    六合彩簽賭單1 本，供為經營六合彩之用，以核對大樂透開
    獎之中獎號碼，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物。其
    賭博方式可分為「2 星」（由大樂透供簽選號碼中任選2 個
    號碼為1 支，均兌中者即中獎）、「3 星」（由大樂透供簽
    選號碼中任選3 個號碼為1 支，均兌中者為中獎）、「4 星
    」（由大樂透供簽選號碼中任選4 個號碼為1 支，均兌中者
    為中獎），「2 星」、「3 星」及「4 星」每支簽賭金額均
    為新臺幣（下同）80元。賭客如簽中「2 星」每支可得5 千
    6 百元，簽中「3 星」每支可得5 萬6 千元、簽中「4 星」
    每支可得70萬元彩金，均由甲○○賠付，如未簽中者，則簽
    賭金均歸甲○○贏得。嗣於98年1 月20日晚間6 時30分許，
    經警在上址查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之六合彩簽
    賭單1 本（內含甲○○註記簽選號碼之簽注單9 張）。案經
    桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片4 張附
    卷及六合彩簽賭單1 本扣案可稽。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營利，聚
    眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，經營種類有「2 星」
    、「3 星」、「4 星」3 種，並與多人賭博，均係該經營賭
    博行為接續之數個動作。聲請簡易處刑意旨漏載被告經營賭
    博之內容尚包含前述「4 星」之部分，尚有未洽，應予補充
    。被告所犯上開3 罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告經營賭博之時間約1 月左右，經營種
    類有上述3 種簽賭方式及各簽中可得之彩金，規模非大，惟
    對社會善良風氣危害不小，併其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    尚有悔意，且無不良素行等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之六合彩簽賭單
    1 本（內含甲○○已註記簽選號碼之簽注單9 張），係被告
    所有供上開犯罪所用，業據被告於警詢時述明，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
