【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第609號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條亦規定甚明，故債務人聲請更生或清算，尚須符合不能清
    償債務或有不能清償之虞之要件，此觀諸該條文之規定甚明
    。而按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定，準此，本件債務人聲請更生
    應符合上開要件，若不符合而無從補正者，本院自應駁回其
    聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人僅有汽車1 輛、存款新台幣（下
    同）880 元，負欠金融機構無擔保債務合計達2,232,197 元
    ，未逾1,200 萬元，已不能清償債務。又其於永達保險經紀
    人股份有限公司任業務主任一職，每月收入約為3 萬元，而
    其於民國95年4 月間與最大債權銀行慶豐商業銀行簽立協議
    書，每月應繳納之協商金額為29,624元，扣除協商金額後，
    薪水已難以維持每月生活必要開支，且需扶養年邁母親及子
    女1 名，故僅繳納2 期而毀諾，顯非因可歸責於己之事由致
    履行有重大困難，復未經法院裁定開始更生、清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，於本件聲請後，聲請人已與最大債權銀行慶豐商業銀
    行依個別協商一致性方案協議後，條件為兩階段還款方案，
    自98年2 月10日起，先簽約72期，利率0 ％，於1 至71期以
    每月5,000 元分期償還，其所剩未償還餘額，則留在最後一
    期，於最後一期到期前，重新審核聲請人之財務收支狀況，
    與聲請人簽訂第二階段之清償方案一情，業據慶豐商業銀行
    陳報在卷，且經本院於97年12月16日開庭詢問聲請人，聲請
    人當庭表示現每月薪資3 萬元，希望能以每月1 萬元之還款
    方案清償債務，可見上開協商方案應為聲請人清償能力範圍
    之內所得支應。基此，以聲請人之收入現況，依上開協商方
    案尚無不能清償債務之虞，不符合消費者債務清理條例第3
    條之要件，且屬不能補正之事項，故應予駁回其更生聲請。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                        民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                     書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
