【裁判字號】    98,壢簡,975
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機「超級大舞台」壹台（內含IC板壹片）及賭資現金
新臺幣玖仟伍佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第6 行補充被告甲
    ○○擺放扣案賭博性電子遊戲機之地點係「公眾得出入之場
    所」，及於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告前揭行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自同年4 月13日
    施行。其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，至同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正。
    是依修正後之規定，如欲經營電子遊戲場業，除須辦理營利
    事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否則不得
    經營電子遊戲場業，顯較修正前所規定僅須依該條例規定辦
    理營利事業登記者即得經營電子遊戲場業之要件較為嚴格。
    從而，修正後關於取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，
    雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變
    更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應依刑法第2 條
    第1 項之規定適用修正前之規定，合先敘明。
三、核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業
    罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，則係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。至聲請簡易判決處刑意旨
    雖認被告係涉犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪嫌；惟
    查，被告係在公眾得出入場所設置賭博性電子遊戲機具與賭
    客對賭，該賭博性電子遊戲機具輸贏之機率不確定，係以賭
    博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質上係以該
    機器代替被告與他人賭博，而非以賭博性電子遊戲機具供賭
    客對賭，計時或自贏家收取費用，是被告本案所為應係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪，而與同法第268 條之圖利
    供給賭博場所罪之構成要件尚屬有間。從而，聲請簡易判決
    處刑意旨關於此部分之認定容有誤會，惟因二者基本社會事
    實同一，爰依法變更起訴法條。又按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字
    第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定自98年1 月
    某日起至同年2 月8 日晚上11時30分許為警查獲時止，持續
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博
    行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一行
    為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小
    利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺放扣案之電
    子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭
    博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗
    ，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，且考量其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，經營賭博期
    間非長，亦查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博性電
    子遊戲機「超級大舞台」1 台（內含IC板1 片），係當場賭
    博之器具，另機台內之現金新臺幣9,570 元，則係賭檯之財
    物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均
    應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，修正前電子遊戲場業管理
    條例第15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
