【裁判字號】    98,壢交簡,323
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張明元.
                      6樓之1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜及公共危險等案件，經本院95年
    度交易緝字第6 號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院96年度上易字第162
    號判決駁回上訴，於民國96年2 月27日確定，嗣經臺灣高等
    法院96年度聲減字第1630號裁定減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑6 月，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於
    民國98年1 月19日上午10時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路30
    0 巷某雜貨店內，飲用米酒1 杯，復於同日中午12時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○○路300 巷某工寮內，飲用米酒1 瓶後，
    已不能安全駕駛重力交通工具，仍於同日下午1 時許，騎乘
    車牌號碼MXK-061 號重型機車欲返家。嗣於同日下午1 時35
    分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路300 巷前為警查獲，並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，並有酒精濃度測定單、刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡在卷可考，足徵被告之自白與事實相符，本
    件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開犯罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    酒後駕車之前科，竟不知警惕而再犯本案，兼衡其呼氣酒精
    濃度為每公升1.23毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害
    非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
