【裁判字號】    97,訴,2176
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2176號
原      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉承武
            何鈺曉
被      告  乙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，於民國98年5 月11
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟參佰伍拾捌元，及自民國九
十八年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年12月31日晚上，與友人在臺
    北市○○○路○ 段10號1 樓「長廊西餐廳」內飲酒，翌（14
    ）日凌晨1 時許欲離去時，適於門口遇見舊識訴外人劉昱君
    協同潘蔚宗及綽號「阿峰」之不詳姓名男子正欲至該餐廳，
    被告遂復與劉昱君等人返回餐廳共同飲酒，未久被告及劉昱
    君二人因敬酒問題發生口角，劉昱君等3 人乃先行離去，迨
    返回劉昱君租住處後，潘蔚宗提議返回該餐廳找被告尋仇，
    劉昱君遂與之攜帶原藏置於屋內之西瓜刀2 把，3 人於同日
    凌晨3 時40分許到達後，劉昱君與潘蔚宗即分持西瓜刀衝入
    該餐廳包廂外高聲叫被告之綽號，被告聞聲走出包廂察看，
    即遭劉昱君持西瓜刀架住脖子而無法動彈，此時原與被告在
    包廂內飲酒之古易哲及郭世海、張家祥、王敏圓等人亦分別
    衝出察看，古易哲見被告為劉昱君持刀挾持，為解救其脫困
    ，竟出拳毆打劉昱君之臉頰成傷，被告趁機脫困，並順勢將
    劉昱君推倒在地，即將其所持西瓜刀搶奪在手，迨見潘蔚宗
    猶兀持刀揮砍逞兇，竟萌殺意，持刀衝向潘蔚宗並朝其左背
    部猛砍一刀，致潘蔚宗受有左背部長18公分之刀切割傷及左
    手虎口裂傷，經送醫急救後於同日清晨4 時許，因左胸血胸
    而休克死亡，其刑事部分業據台灣台北地方法院判處有期徒
    刑13年6 月在案，有該院89年度重訴字第10號刑事判決附卷
    可稽。而被害人之父母潘泰城、黃雙於案發後，依犯罪被害
    人保護法之規定，以被害人遺屬身分請求補償因被害人死亡
    支出之殯葬費、以及被害人死亡致無法履行法定扶養費用，
    業經原告之犯罪被害人補償審議委員會決定各補償新台幣（
    下同）346,869 元、519,489 元，並在89年11月如數支付予
    聲請人，有各該決定書、支付收據在卷足憑，按「國家於支
    付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯罪行為人或
    依法負賠償責任之人有求償權。前求償權，由檢察官行使」
    犯罪被害人保護法第12條第1 項、第2 項定有明文，揆諸前
    揭法文，自應對被告求償，經與之協商不成立，為此請求被
    告應為如訴之聲明之給付。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按犯罪被害人保護法係為保護因犯罪行為之受傷者或被害而
    死亡者之遺屬，在無法獲得充分之賠償時，為保障其權益，
    並促進社會之安全而制定，此從該法第1 條規定可知。又被
    害人或被害人遺屬因加害人之犯罪行為致遭損害，原應由加
    害人或其他依法應負賠償責任之人負責賠償，而由國家預先
    支付犯罪被害補償金者，係基於社會安全考量，使其能先行
    獲得救濟，惟加害人之賠償責任並不因而消滅；故基於避免
    被害人或被害人遺屬獲有雙重賠償，致有不當得利之情形，
    使加害人不致脫免民事責任，減低國家財政負擔，降低社會
    大眾負荷之考量，國家於支付犯罪被害補償金後，對原應負
    責任之人自有求償權，乃於犯罪被害人保護法第12條第1 項
    規定：「國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內
    ，對犯罪行為人或依法應負賠償責任之人有求償權」，法律
    規定賦與國家有獨立之求償權，行使上固不受當事人訴訟內
    容之拘束，惟求償權既係緣自於犯罪被害人補償金受領人之
    損害賠償請求權，核其法律性質，應屬於「法定之債權讓與
    」，亦即被害人或被害人遺屬自國家機關獲得犯罪被害補償
    金之同時，不待被害人或被害人遺屬另為債權讓與之表示，
    其對加害人之侵權行為損害賠償請求權即依法移轉國家機關
    。
五、原告主張被告於88年12月14日在凌晨3 時40分許，在臺北市
    ○○○路2 段10號1 樓「長廊西餐廳」，殺害潘蔚宗，致其
    左胸休克死亡之事實，有臺北地院刑事庭89年度重訴字第10
    號判決書附卷可稽，被害人父母潘泰城、黃雙乃向原告申請
    犯罪被害人補償金，經原告之犯罪被害人補償審議委員會決
    定各補償346,869 元、519,489 元，並於89年11月如數支付
    予聲請人，故依犯罪被害人保護法第12條規定，被害人父母
    對被告請求侵權行為損害賠償之權利，於上開金額範圍內移
    轉與原告，原告因此向被告及其家人求償上開補償金額866,
    358 元等情，亦有原告所屬犯罪被害人補償審議委員會89年
    補審字第5 號決定書、支付憑證及收據等為證，而被告未到
    庭爭執或提出任何書狀做何聲明或抗辯，堪認原告之主張為
    真。
六、綜上，原告依犯罪被害人保護法第12條規定，請求被告給付
    866,358 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年3 月7
    日起（本件係於98年2 月16日登載報紙為公示送達）至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
