【裁判字號】    98,易,462
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25591 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第77
9 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○與乙○○於民國
    97年10月7 日上午11時許，在桃園縣桃園市○○街219 號之
    順發禮儀公司內，因細故發生爭執，竟分別基於傷害他人身
    體之犯意，徒手相互毆打，甲○○因而受有左耳後擦傷之傷
    害，乙○○則受有左耳挫傷、左手姆指及左手外傷之傷害，
    案經甲○○、乙○○分別提出告訴，因認被告甲○○、乙○
    ○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告二人被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人甲○○、乙○○於98年5 月4 日
    均已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
