【裁判字號】    98,審交簡,53
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
85號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知於服用酒類後，不能安全駕駛時動力交通工具者
    ，不得駕駛動力交通工具，詎於民國97年6 月28日晚間6時
    起，於桃園縣蘆竹鄉○○○路28巷39號4 樓住處內自行飲用
    雞酒至同日晚間7 時20分許止，已達不能安全駕駛程度之際
    ，猶駕駛車牌號碼WR-2757 號自用小客車，自上址沿海山路
    直行往海湖方向行駛（涉犯公共危險罪嫌業由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵第2095號為緩起訴處分確定
    ），嗣同日晚間21時45分許，乙○○駕駛上開前開自小客車
    行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段148 號前欲右轉時，本
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意其同向
    右側適有甲○○騎乘車號MOT-936 號之重型機車駛至，即貿
    然右轉，甲○○亦疏未注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，
    致甲○○受有左足撕裂傷、右膝擦傷及挫傷等傷害。
二、上開肇事經過，業據被告本院審理時坦承不諱，核與告訴人
    甲○○指訴情節相符，並有道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、道路交通事故現場圖、肇事現場及車況照片18張在
    卷可稽；而被告酒後駕車一節，亦有桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表影本1 紙在卷足憑；至告
    訴人受有上開傷勢一節，則有告訴人提出之敏盛綜合醫院診
    斷證明書存卷可按。
三、按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有
    明文。被告經警依法以酒精測試器施以酒精濃度檢測，測得
    其吐氣所含濃度為每公升0.55毫克，足徵被告上揭規定猶仍
    駕車，致被害人倒地受有前揭傷害，被告就本件事故之發生
    顯有過失甚為明，綜上所述，本件事證明確，被告犯行均堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告酒醉駕車，並因而致告訴人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項加重其刑至2 分之1 。爰審酌被告酒
    後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻
    仍逞能駕駛自用小客車，未注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，隨時採取必要之安全措施，嚴重罔顧他人生命、財產安全
    ，且因而肇事致告訴人傷害及車損不輕，未能賠償告訴人所
    受損失，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
