【裁判字號】    98,交聲,1077
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1077號
移送 機   關
即原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議    人
即受處分  人  甲○○
                      樓）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-D000000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處罰鍰新台幣壹仟
貳佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國96年7 月24日上午7 時
    3 分許，駕駛車號GIO-170 號重型機車，行駛桃105 線（
    即龜山鄉○○路）19公里往林口方向，以時速72公里行駛，
    該處之速限則為時速50公里，行車時速超過最高速限（未滿
    20公里），為警逕行舉發，原處分機關於97年12月14日依道
    路交通管理處罰條例第40條之規定裁處其罰鍰新台幣（下同
    ）1800元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定記違規點
    數1 點。然伊並未收到舉發單，並非故意逾期不繳，本件不
    應從重裁處，因之提起本件異議。
二、經查：按行政程序法第74條規定「送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
    」、「寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」
    查異議人之戶籍住址迄今仍設於桃園縣桃園市○○街52巷5
    之3 號，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，本件警方
    之違規舉發單係於96年10月1 日以郵政送達之寄存方式合法
    送達於異議人之戶籍址，並有製作送達通知書二份，其中一
    份粘貼於異議人戶籍地之門首，另一份則置於異議人戶籍地
    之信箱，警方之違規舉發單並寄存於桃園第10支局保管，有
    違規舉發單送達證書1 紙附卷可憑，是警方之違規舉發單固
    早已合法送達於異議人。然依卷附之原處分機關之裁決書卻
    記載本件「原舉發通知單應到案日期96年9 月15日前」，然
    警方於96年9 月15日前顯然未將違規舉發單送達異議人，遲
    至96年10月1 日始送達之，是警方之違規舉發單所載應到案
    日期96年9 月15日前，顯然違誤，是本件不得認異議人於原
    處分機關裁決時已逾應到案日期，應視同期限內到案聽候裁
    決之情形，則原處分機關遽依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表中所列機車駕駛人行車速度超過規定之最高時速未
    滿20公里，且逾越應到案期限60日以上，逕行裁決處罰之情
    形，依道路交通管理處罰條例第40條之規定從重裁處罰鍰
    1800元，即有違誤。再，原處分機關之裁決書於97年12月25
    日以郵政送達之寄存方式合法送達於異議人，有送達證書1
    紙附卷可稽，是異議人遲至98年4 月16日始為本件異議，本
    已逾越道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日之不
    變期間，然原處分機關於98年4 月13日以竹監桃字第098100
    0874號函示異議人得於98年4 月29日前對於本件裁決提出異
    議，是以，依行政不得恣意、禁反言及誠信諸原則，異議人
    於98年4 月16日提出本件異議，應視同未逾越得提出異議之
    法定期間，併此敘明。
三、綜上，異議人異議理由稱未合法收受本件違規舉發單雖無理
    由，然原處分機關之裁決既有上開違誤之處，自應由本院撤
    銷原處分，並依道路交通管理處罰條例第40條之規定裁處異
    議人罰鍰新台幣（下同）1200元，並依同條例第63條第1 項
    第1 款之規定記違規點數1 點。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
