【裁判字號】    98,交聲,232
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第232號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
            （執行單位：該所所屬板橋監理站）
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所97年12月19日板監裁字第41-DB000
0000裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上
    字第4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實
    審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一，即
    認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之
    原則於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，
    當有其適用，易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理
    處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認
    定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理
    之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路
    交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即
    應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    25日上午9 時52分許，將其所有車號FUW-845 號重型機車，
    停放在桃園縣桃園市○○路○段1193號旁劃設機車停車格以
    外之禁止臨時停車處所，經桃園縣政府警察局交通隊員警以
    拍照之方式採證，並以受處分人有違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款之違規行為掣單舉發，嗣受處分人於
    舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關提出申訴，經
    原處分機關請舉發單位調查結果，仍認定受處分人有前述在
    禁止臨時停車處所停車之違規行為，原處分機關乃於97年12
    月19日，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款規定之行為，裁處受處分人新臺幣600元罰鍰。
三、受處分人聲明異議意旨略以：該處係我工作地點，案發前一
    日晚間我前去上班，並將機車停在該處最右側之停車格位內
    ，詎料隔日早上我要離開公司時發現機車遭吊走，此實有可
    能係遭人擅自移置，造成違規等語。
四、經查：自舉發員警所拍攝之現場照片觀之，受處人所有之上
    開車號重型機車恰停在上開地點所劃設最右側機車停車格位
    之右方（即在格位外），而本件警員係以逕行舉發之方式拍
    照採證，並未親睹受處分人將車輛停放於劃設紅線之道路上
    ，再觀諸該重型機車之體積及重量並非甚重，非無在未發動
    之情形下遭人移動之可能，且舉發地點適位於交通繁忙、往
    來及停放車輛均眾多之市區道路，是受處分人所辯：其本來
    是停在未劃設紅線之道路上，後遭他人移置至停車格外等語
    ，非全無可能，是依前揭訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則
    從被告之利益作解釋」之證據法則，自應作對受處分人有利
    之認定，認其所為上開辯解為屬可採。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有前開違反道路交通
    管理處罰條例之違規事實，因舉發之員警並未目睹受處分人
    確有將該部機車停在劃設機車停車格位外之禁止臨時停車處
    所，而只看到該部機車停在劃設紅線之物理狀態即予拍照採
    證，已如前所述，本件尚不能排除受處分人所有上開車號機
    車為他人自機車停車格位內搬動移至格位外之禁止臨時停車
    處所之合理懷疑，受處分人上開辯解尚非不足採信，此外復
    查無其他積極證據足以證明受處分人有原處分機關所認定之
    前開違規行為，自應作對受處分人有利之認定，原處分機關
    不察，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認受處
    分人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受
    處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
