【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  盧建宏律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人其名下有資產新台幣（下同）20
    0,000 元，現負欠之債務總金額為4,890,967 元，債務人因
    理財與生活態度不當，導致以債養債而形成今日債台高築，
    因此妻離子散，工作無著，實為可悲，爰向本院聲請清算等
    語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、綜合所得稅各類所得資料清單、債權人清
    冊、前置協商不成立通知書等資料為證。並經本院依職權調
    閱稅務電子閘門財產所得明細表查核無誤，債務人目前無工
    作收入，扣除必要生活費用及支出後所餘數額，亦與上開債
    務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事
    ，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在
    ，則債務人聲請清算，應屬有據，並依首揭規定命司法事務
    官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月10日時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
