【裁判字號】    98,桃簡,1483
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊之被告甲○○固不否認有於98年5 月6 日上午10時許，至
    位於桃園縣蘆竹鄉○○路209 號之「緣投阿尚」服飾店試穿
    黑色七分褲後，未付款即行離去乙節，惟於偵查中矢口否認
    有何竊盜之犯行，辯稱：伊試穿後忘記脫下即離去云云。惟
    查：訊之被告於警詢中已坦承係因一時貪心始行竊等語明確
    （詳見98年度速偵字第3140號卷第7 頁），核與證人即緣投
    阿尚服飾店店員乙○○於警詢中所述相符，並有現場照片5
    幀及贓物認領保管單1 份在卷足憑。被告嗣雖改以前詞置辯
    ，然依卷附照片所示，被告行竊之黑色七分褲，上仍掛有吊
    牌及防盜器，被告穿著該褲自無可能毫無知覺，再者，被告
    行竊時間為5 月份，天氣已轉酷熱，衡諸常情，被告亦無穿
    著2 件褲子之必要，是被告前揭所辯，顯悖於常理，自難採
    信。綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非事後圖卸之詞
    ，不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告行竊後，仍飾詞狡辯，未見悔意，誠屬不該，惟念及被
    告行竊物品價值非鉅，且已返還店家，所生損害尚屬輕微，
    認檢察官具體求處拘役15日，實屬妥適等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
            臺灣桃園地方法院刑事第三庭
               法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
