【裁判字號】    98,審易緝,16
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第16號
                                    98年度審易字第418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  管傳
            甲○○
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第19766、20132、
20563 號、98年度偵字第185 號），於中華民國98年5 月27日下
午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    管傳共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又共同竊盜，累
    犯，處有期徒刑肆月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    管傳前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度壢
    簡字第1222號判決判處有期徒刑4 月確定。復於95年間因竊
    盜及施用毒品等案件，分別經本院以95年度壢簡字第2009號
    判決判處有期徒刑6 月、95年度易字第1624號判決判處有期
    徒刑7 月、7 月及1 年、95年度易字第1806號判決判處有期
    徒刑7 月及96年度易字第258 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，上開數罪並經本院以96年度聲減字第3011號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑1 年9 月確定，於96年1 月2 日入監執行，
    甫於97年7 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    甲○○則於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    壢簡字第1329號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年4 月28
    日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，共同為下列行為：
  (一)甲○○與管傳（管傳部分已由本院以97年度審易字第20
    74號判決判處有期徒刑5 月確定）基於竊盜之犯意聯絡，於
    97年8 月29日上午9 時40分許，由甲○○負責把風，管傳
    則進入桃園縣大溪鎮瑞源里番子寮8 之1 號祐彬營造公司，
    徒手竊取祐彬營造公司所有之馬達2 顆得手。嗣經祐彬營造
    公司經理吳忠政發現報警處理，而當場查獲。
  (二)甲○○與管傳（管傳部分已由本院以97年度審易字第20
    74號判決判處有期徒刑5 月確定）基於竊盜之犯意聯絡，於
    97年9 月4 日上午11時許，在桃園縣龍潭鄉石門水庫南苑園
    區內，由管傳負責拔取、甲○○負責拾取之行為分擔方式
    ，徒手竊取詹明修所管理之石門水庫南苑園區鐵皮屋內鋁條
    20公斤。嗣於離開現場途中為警查獲。
  (三)甲○○與管傳基於竊盜之犯意聯絡，於97年9 月22日晚間
    8 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路120 號，由甲○○負責把風
    ，管傳則徒手竊取呂海水所有之監視器錄影鏡頭，得手後
    管傳並將竊得之監視錄影鏡頭交予甲○○處置。嗣經呂海
    水調閱監視錄影畫面，經警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
