【裁判字號】    98,易,292
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第23783 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係叔姪，彼此間具有家
    庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關係。甲○○於民國97
    年10月1 日晚間6時30 分許，在乙○○位於桃園縣中壢市○
    ○路○ 段273 號住處內，因細故與乙○○起爭執，竟基於傷
    害之故意，徒手毆擊乙○○臉部1 拳後將乙○○推倒在地，
    復徒手抓耙乙○○兩側前臂，致乙○○因而受有頭部外傷、
    兩側前臂抓傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○被訴傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回對被告之傷
    害告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十二庭    法  官   魏  于  傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
