【裁判字號】    98,審訴,1055
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1055號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1285號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第794 號、第3006號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於91年11月15日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第2843號、91年度毒偵緝字第473 號為不起訴處分
    確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於93
    年間再因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第63 6號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經臺灣新竹地方法院以93年度毒聲字第381 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於95年6 月26日強制戒治執行完畢，
    該次連續施用第一級毒品犯行並經臺灣新竹地方法院以94年
    度訴字第115 號判決判處有期徒刑9 月確定；另於91年間因
    持有第一級毒品及轉讓第二級毒品案件，經本院以92年度訴
    字第329 號判決分別判處有期徒刑4 月、8 月，應執行有期
    徒刑10月確定；又於93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃
    簡字第922 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開四罪接續執
    行，於94年9 月6 日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋
    ，尚餘殘刑9 月7 日，於96年6 月27日入監執行殘刑，其中
    上開連續施用第一級毒品判處之9 月及竊盜判處之6 月經臺
    灣新竹地方法院以96年度聲減字第385 號裁定分別減為有期
    徒刑4 月15日、3 月，應執行有期徒刑7 月15日確定，上開
    殘刑已無庸執行，於96年7 月16日執行完畢出監。再於96年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第72號判
    決判處有期徒刑10月減為有期徒刑5 月確定，於97年2 月21
    日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年2 月2 日上午某時，在其位於桃園縣八德市○
    ○街107 巷17號住處內，分別以針筒注射之方式施用海洛因
    及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣因其另
    涉公共危險案件，經警通知於98年2 月3 日上午到桃園縣政
    府警察局八德分局接受詢問，而於受詢問時毒癮發作，經其
    同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
