【裁判字號】    98,司,131
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  歐美德股份有限公司
上列當事人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
主  文
本件清算期間准展延至民國九十八年十二月六日止。
聲請程序費用由歐美德股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限公
    司清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人歐美德股份有限公司（下稱歐美
    德公司）已於97年6 月7 日公司清算開始，因公司尚有債權
    債務尚在處理中，無法於6 個月完成；已於97年12月1 日依
    公司法規定向法院聲請清算展期並經本院97年司字第136 號
    裁定准予展延至98年6 月6 日，但因公司尚有債權債務仍在
    處理中無法於98年6 月6 日完成，特依公司法規定向法院聲
    請清算再展期6 個月，本院審酌歐美德公司處分財產所需時
    間較長，准本件清算程序展延。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月   27     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
