【裁判字號】    98,交聲,866
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第866號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人乙○○男28歲民國.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年03月19日所為之處分（原處分案號：壢監裁罰字
第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘其所有之車
    號SMC-920 號輕型機車，於民國98年2 月1 日15時10分許，
    行經桃園縣中壢市○○路與復興路口「一、駕車行經有燈光
    管制之交岔路口闖紅燈。二、違反處罰條例之行為，不聽勤
    務人員制止。」違反道路交通管理事件，員警以桃警局交字
    第DB0000000 號通知單逕行舉發異議人。異議人未於舉發通
    知單所載應到案日期（98年3 月4 日）前依處罰條例第85條
    第1 項檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向原處分機
    關告知應歸責人，爰依第85條第1 項以異議人為處罰對象，
    異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第
    1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,800 元，並依同條
    例第63 條記違規點數4點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並無於前揭時、地騎乘上開機車
    ，而係由謝禎芳所騎乘，為此爰依法聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，交通法庭認為聲明異
    議有理由時，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，道
    路交通案件處理辦法第20條定有明文；再本條例之處罰，受
    舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規
    行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到
    案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條
    款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項亦規定甚
    詳。
四、經查：
  (一)按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。」、「汽車駕
    駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接
    受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新台幣3,000
    元以上6,000 元以下罰鍰。」道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第60條第1 項分別定有明文。可知前揭處罰對象，
    係以實際之汽車駕駛人，而非汽車名義上登記之所有人。
  (二)異議人否認有前揭違規行為，並以上開情詞置辯。經本院傳
    喚本件舉發員警即證人甲○○到庭證稱：當時騎車的人確是
    謝禎芳無訛，謝禎芳於本院調查時亦自承：「車子是乙○○
    的名下，但是當天並不是他所駕駛，是我所駕駛。」（參見
    本院98年5 月18日訊問筆錄），是足徵異議人確實非本件違
    規事件之行為人，原處分機關不查，仍逕行裁處汽車所有人
    即異議人罰鍰，依上開說明，自有違誤。是本件異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
