【裁判字號】    98,審簡,145
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24305
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1663號判決，判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以92年度上易字第2383號判決，撤銷原判決改判處有期徒刑
    10月確定；於93年間復因施用第一、二級毒品等案件，經臺
    灣臺中地方法院以93年度訴字第2245號判決，分別判處有期
    徒刑10月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定；又因
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第84號判決，
    判處有期徒刑1 年6 月確定，上開93年間所犯施用毒品及竊
    盜犯行，再經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第127 號裁
    定，均減其宣告刑2 分之1 後，定其應執行刑為應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，前揭各罪接續執行，已於96年7 月16日
    因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悛悔，因乙○○積欠其修
    車費用屢經催討仍拒不償還，遂心生不滿，竟基於恐嚇致生
    危害於安全之犯意，於97年9 月23日凌晨2 時23分許，在其
    桃園縣楊梅鎮○○路○段551 巷65弄177 號住處內，以其所
    持用門號為0000000000號行動電話，將內容為：「你們真以
    為我等這麼久後沒牽回車修理費和精神賠償費用我會輕易的
    讓你三個人就此逍遙的度日嗎？快給我答覆！還是要我拜託
    槌哥或咪哥幫我打這條利頭＄」之恫嚇文字，以傳送簡訊之
    方式，發送至乙○○所持用之門號為0000000000號行動電話
    內，而以此加害身體之事恐嚇乙○○，致使乙○○心生畏懼
    ，危害乙○○之安全。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○分別於檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並經被害人乙○○分別於警詢、檢察官訊問
    中陳述無訛，且有手機簡訊翻拍照片2 幀等在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之以加害身體之事恐嚇他人，
    致生危害於安全罪。公訴意旨雖認被告亦同時該當同條之以
    加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全罪，惟觀諸前揭簡
    訊內容，客觀上並無以加害生命之事恐嚇被害人，公訴意旨
    就此部分容有誤會，併此敘明。又被告有如事實及理由欄一
    所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因金錢糾
    紛即以加害身體之事恐嚇他人，行為實不足取，惟念其始終
    坦承犯行，堪認甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月   27     日
                           刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
