【裁判字號】    98,桃簡,638
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之筆記型電腦
壹台、無線網卡壹張、記憶卡壹張、SIM 卡壹張、帳冊壹本及現
金新台幣柒仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國97年12月底某日，以日薪新台幣（
    下同）1,000 元，受僱於某真實姓名年籍不詳綽號「宏洋」
    之成年男子，在不特定公眾得出入之桃園縣桃園市○○○街
    363 號之「熱帶雨林工地福利社」，經營俄羅斯輪盤網路對
    賭，並擔任莊家，供不特定賭客以每注最低金額100 元押注
    ，視其有否押得倍率，再由莊家全贏或依賭客押得賠率給付
    ，藉以營利。嗣為警喬裝賭客與甲○○在上址進行俄羅斯輪
    盤網路對賭，隨即於98年1 月16日下午5 時25分許表明身分
    ，當場查獲，並扣得供為賭博之器具筆記型電腦1 台、無線
    網路卡1 張、SIM 卡1 張、帳冊1 本、賭資7900元等物。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有賭博現場照片
    、帳冊等附卷可稽，復有供賭博之筆記型電腦1 台、無線網
    路卡1 張、SIM 卡1 張、賭資7,900 元等物扣案可佐。事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。被告與「宏洋」之不詳年籍成年男子，就上開犯行具
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告自97年12月底
    某日起至98年1 月16日17時25分許止，反覆密接提供賭博場
    所，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具
    有營利之意圖，是被告上開犯行，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪。被告係以
    一行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之
    意圖營利供給賭博場所罪處斷。公訴人雖未就被告所犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪起訴
    ，惟既與聲請簡易判決處刑之犯罪事實，具有想像競合犯之
    裁判上一罪，本院自得併予審酌，附為敘明。爰審酌被告牟
    利之動機、目的，及經營之時間、犯罪利益，坦認犯行態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案筆記型電腦1 台、無線網卡1 張、記憶卡1
    張、SIM 卡1 張與賭資新台幣7,900 元，為當場賭博之器具
    與財物，應依刑法第266 條第2 項規定沒收；扣案之帳冊1
    本係被告所有供本件犯罪所用與所得之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，本院因認
    被告所受宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、450 條第1項
    ，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
