【裁判字號】    98,親,4
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 98年度親字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡錦得律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於中華民國98年05
月18日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告乙○○與被告丙○○、甲○○間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張其戶籍上
    記載父、母分別為被告丙○○、甲○○，惟實際上被告2 人
    與原告並無親子血緣關係一情，按前開戶籍登記影響其間身
    分法上權利義務至深且鉅，而此種身分不明之狀態得以確認
    判決除去，故應認原告有即受確認判決之法律上利益，先予
    敘明。
二、原告起訴主張：原告係於民國50年02月16日出生，戶籍上登
    記父親為被告丙○○、母親為被告甲○○。惟實際上被告二
    人並非原告之親生父母，並經國立台灣大學醫學院附設醫院
    鑑定屬實，是為釐清雙方之身分關係及更正戶籍上之記載，
    爰依法提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告陳述略以：對於原告之主張及請求，均無意見等語。
四、原告主張：其戶籍上登記父親為被告丙○○、母親為被告甲
    ○○，惟實際上被告二人並非原告之親生父母等情，已為被
    告二人所不爭執，並據原告提出戶籍謄本及國立台灣大學醫
    學院附設醫院出具之診斷證明書、血緣鑑定報告書等為憑，
    該診斷證明書及鑑定報告內容略以：丙○○、甲○○與乙○
    ○接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示可以排除丙○○與乙○
    ○之血緣關係，亦可排除甲○○與乙○○之血緣關係等語，
    是原告之前開主張自足信為真。綜上，原告提起本件訴訟，
    確認其與被告二人間親子關係不存在，即為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
