【裁判字號】    98,聲,1850
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，
經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字152 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪案件，依本院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    5,000 元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受
    刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經
    本院以97年度審交易字第310 號判決判處有期徒刑7 月，而
    其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及
    拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑。而聲請人傳喚具保
    人攜同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案
    執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等件在卷
    可參，足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納
    之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                   刑事第一庭法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
