【裁判字號】    98,壢簡,283
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度壢簡字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉德雄.
                      弄21之.
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年4 月13日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本所載被告之姓名「劉德雄」應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得參照
    民事訴訟法第二百三十二條之規定，依據刑事訴訟法第二百
    二十條，由法院以裁定更正（參照司法院大法官會議釋字第
    四十三號解釋意旨）。
二、茲本件被告甲○○（原名劉德雄）詐欺案件，本院於民國九
    十八年四月十三日所為之判決原本及其正本，將被告之姓名
    記載為「劉德雄」，惟被告業已更名為「甲○○」，參照前
    揭司法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
