【裁判字號】    98,壢簡,1219
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○明知其於民國97年1 月2 日向林育
    宗（（林育宗所涉詐欺犯行，業經臺灣桃園地方法院以97年
    度壢簡字第2602號判決確定），以新台幣（下同）3 萬元所
    購買，車牌號碼為ZX-2428 之福特自用小客車1 輛，為來路
    不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意購入上開車輛」，應
    更正為「甲○○於民國97年1 月3 日上午8 時許，在臺灣某
    不詳地點，明知林育宗因急需用錢而向其兜售之車牌號碼ZX
    -2428 號自用小客車係來路不明之贓物（該車為涂光貞所有
    、杜奇聰所使用，因杜奇聰遭林育宗詐欺，而於97年1 月 2
    日下午4 時許將該車交付予林育宗。林育宗所涉詐欺犯行業
    經本院以97年度壢簡字第2602號判決確定），竟基於故買贓
    物之犯意，以新臺幣3 萬元之低價予以買受」；另證據部分
    應補充：「證人鄧守敦於偵查中之證述，以及被告甲○○之
    個人姓名更改資料查詢結果、車牌號碼ZX-2428 號自用小客
    車車籍查詢基本資料各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買來路不明之自用小客車1 輛，提供財產犯
    罪之銷贓管道，且購得該車後，旋將之售予他人牟利，所生
    危害非輕，兼衡其素行、犯罪目的、手段、生活狀況、智識
    程度，及其犯後卸詞狡辯，未具悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
