【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第一○六七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，合計新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1410號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債90年度甲類第6 期債票，合計新台
    幣 (下同)100,000 元 為擔保金，並以本院98年度存字第10
    67號提存事件提存在案；茲因相對人等2 人已同意聲請人領
    回上開提存物，並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1410號民事
    裁定、提存書（以上揭影本）、同意書及印鑑證明各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院上開案件卷宗，核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
