【裁判字號】    98,簡上,287
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院刑事庭於民國98年2 月17
日所為之98年度壢簡字第60號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第24059 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒介交罪，判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日，經核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起本件上訴意旨略以：被告坦承犯行，請求宣告緩刑
    ，給予被告自新之機會等語。經查：原審認事用法並無不當
    ，被告提起上訴自無理由，應予駁回。然審酌被告素行尚佳
    ，偶因一時輕率失慮，致罹本罪，事後已坦承犯行，尚有悔
    意，經此偵查、審理程序，應無再犯之虞，又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，符合刑法第74條第1 項第1 款之要
    件，本院因認對於被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑2 年，併依同條第2 項第5 款諭知於緩刑期內向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供180 小時之義
    務勞務，暨依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告於緩刑期內
    付保護管束，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、
    第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
