【裁判字號】    98,桃簡,1360
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)被告於偵查中雖辯稱：伊所有之上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼係於民國97年3 月9 日晚間6 、7 時許在桃園中正路夜市
    遺失云云。惟查：被告上開帳戶存摺、提款卡及密碼遺失後
    ，隨即遭詐欺集團成員利用作為贓款匯入之帳戶，且該詐欺
    集團成員並迅即以提款卡鍵入正確之密碼將贓款提領一空，
    此有被告上開帳戶之歷史交易明細表在卷可按。次查，利用
    他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於遭人領
    走或無法提領，衡情又須掌握該他人之帳戶在其不法取得之
    金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於未遭封鎖得以隨時自
    由領取金錢之狀態，而為達此目的，必所取得之金融卡非為
    遺失物，蓋金融卡若為遺失物，自有遺失人隨時向銀行掛失
    致帳戶無法提領金錢之風險，準此更可推知，持卡人必與帳
    戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領前不得向金融
    機構掛失存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確然為人提領，
    依前所述，自是被告為施詐者作如上之配合，否則難以竟其
    功，況被告於前揭帳戶存摺、提款卡及密碼遺失之際，既未
    向警局報案，亦未有向銀行辦理掛失之記錄，此亦有悖於常
    理，是綜合上情以觀，被告前揭所辯，自難採信。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    之詐欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人
    乙○○詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫
    助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
