【裁判字號】    98,審易,507
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名談祐成.
上列被告因恐嚇案件（起訴案號：98年度偵字第68號），於中華
民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○原為男女朋友，乙○○因不滿甲○○結交網
    友，竟基於公然侮辱之犯意，於民國97年10月15日上午10時
    30分許，在桃園縣中壢市○○路112 號「喬美服飾店」門口
    公眾得出入之場所，當場辱罵甲○○「偷漢子、不要臉、賤
    女人」等語（公然侮辱部分業經告訴人甲○○撤回告訴，由
    本院另為不受理判決）。另基於恐嚇之接續犯意，分別於97
    年10月15日上午9 時41分許及10時30分許，發送內容為「妳
    們這對狗男女人人得而誅之，我不會放過妳們」之簡訊至甲
    ○○之行動電話內，並在上址揚言「我不會放過你，要讓你
    店內生意無法再做，家也不能再住下去」等加害生命、財產
    之恫嚇言詞，恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，足生危害於
    安全。嗣經甲○○報警處理，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5      月    27   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本正名與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5      月    27   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
