【裁判字號】    98,交易,122
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第122號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          7樓.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：98年度調偵字第108 號），茲本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○任職於集滿通運公司為職業
    駕駛人，於民國97年1 月21日上午11時50分許駕駛車牌號碼
    X6-706號營業曳引車於桃園縣八德市○○路810 號前，正欲
    自其違規占用臨時停車之快車道沿興豐路往鶯歌方向起駛時
    ，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當
    時天候晴、光線為日間光線、路面狀態乾燥、無缺陷、無障
    礙物且視距良好等情狀，並無不能注意之情事，乙○○竟疏
    未注意逕自前行，適甲○○騎乘車號CZB-967 號重型機車同
    自興豐路810 號前路外起駛進入車道，疏未讓車道上行進中
    之車輛先行，2 車發生碰撞，甲○○人車倒地，並受有左小
    腿嚴重挫傷及瘀腫等傷害，因認被告乙○○犯有刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯
    論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽
    。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
