【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  萬善祠管理人游振東
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所97年存字第3291號提存事件，於民國
98年1月12日所為准予提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人與無代表異議人權限之游孝華、
    游進益就異議人祠產訂立三七五租約，異議人會員一致否認
    前開三七五租約存在；相對人復未提出足資證明之合法文件
    ，致異議人無從追認前開租約，則前開三七五租約之訂定，
    既非合法代理人所為，亦無授權他人為之，故前開三七五租
    約應屬無效。綜上，異議人非無故拒收相對人提存之租金爰
    對此提出異議，請求駁回相對人之提存云云。
二、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有理
    由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；認
    異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院裁定之。
    法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當之處分，
    認異議為無理由時，應駁回之。提存法第24條、第25條第1
    項分別定有明文。又債權人受領遲延者，清償人得將其給付
    物為債權人提存之；非依債務本旨或向無受領權人所為之清
    償提存，債之關係並不消滅；清償提存，關於提存原因之證
    明文件，無庸附具。民法第326 條、提存法第22條、提存法
    施行細則第20條第5 款後段分別定有明文。故清償提存，提
    存人主張有提存原因，即得向提存所為提存，且無須附具提
    存原因之證明文件，提存所於清償人提存時，僅須就清償人
    主張之提存原因是否合於提存法第8條、第9條及同法施行細
    則第3 條規定，為形式上審查即為已足，至提存人與受提存
    人間有無債權、債務關係，提存人之提存是否合於債之本旨
    ，提存後，提存人與受領提存人間債之關係是否消滅等實體
    事項，應依訴訟程序解決，非提存所所應審究。
三、經查，本件相對人以異議人有受領遲延之情事，乃依法向本
    院提存所辦理清償存，其既依提存法第8條及第9條規定，已
    於提存書載明受取權人、提存人及其代理人姓名及住所、提
    存物之名稱種類數量、提存原因及事實，連同提存通知書、
    三七五耕地租約影本、存證信函、土地登記謄本等證明文件
    提存於本院提存所等情，業據本院依職權調取本院提存所97
    年度存字第3291號清償提存卷證，核閱屬實。是則，本院提
    存所依形式上審查，認合於前揭提存法規定程式而准予提存
    ，於法並無不合。異議人前揭主張，縱使屬實，亦屬兩造間
    權利義務之實體爭執，並不在本院提存所得以審究之範圍事
    項，揆諸首揭法條及說明，本院提存所前開准予提存之處分
    ，並無不當，異議人執此而聲明異議，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
