【裁判字號】    98,審訴,564
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第564號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點參捌公克）沒收銷燬之；注射針
    筒貳支、注射液壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第139 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以94年度毒聲字第971 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年1 月26日停止其處分執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第63號為不
    起訴處分確定；又於上述強制戒治執行完畢5 年內之95年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第331 號判處有期徒
    刑8 月減刑為4 月確定，於96年12月5 日入監執行，97 年4
    月4 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年11月30日某時，在桃園縣中壢市
    ○○路附近之土地公廟，施用毒品海洛因1 次，嗣於97 年
    12月2 日下午1 時許，在桃園縣中壢市○○路163 號前為警
    查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重0.4 公克，驗餘毛重0.38
    公克）、注射針筒2 支、注射液1 瓶。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
