【裁判字號】    98,審交簡,56
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
515 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年4 月10日中午12時許，駕駛車牌號碼2553
    -QM 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉林村拔子林25之20號
    前東西向之產業道路，由西向東行駛，於同日中午12時20分
    許，行經桃園縣大園鄉林村拔子林25之20號前之無號誌、
    未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道，車道數相同之交岔
    路口，欲直行通過該路口時，乙○○本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，謹慎駕車，以維行車安全及避免危
    險發生；且車輛行至無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨
    時停車之準備；又依當時天候及路況，並無不能注意之情事
    ，即非不能注意；竟疏未注意及此，未減速慢行，作隨時停
    車之準備，逕自直行駛入該路口。適有甲○○騎乘車牌號碼
    JVO-316 號重型機車沿桃園縣大園鄉林村拔子林25之20號
    前南北向之產業道路，由北向南行駛，行經前開無號誌交岔
    路口欲直行通過時，甲○○本應注意車輛行至無號誌交岔路
    口未劃分幹、支線道，車道數相同時，同為直行車左方車應
    暫停讓右方車先行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；竟疏未注意其右方有乙○○駕駛車牌號碼
    2553-QM 號自用小客車駛近該路口之車前狀況，未暫停讓左
    方車先行，即逕駛入該交岔路口直行。乙○○駛入該路口後
    ，其駕駛之自用小客車左前車頭與甲○○騎乘之機車前車頭
    右側碰撞，甲○○因而人車倒地，致使甲○○受有頭部外傷
    、唇撕裂傷、兩上肢兩下肢擦挫傷等傷害。乙○○於本件肇
    事後，於其過失傷害罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，向前往車禍現場處理之桃園縣政府警察局交通隊大園交
    通分隊警員陳文孝自首肇事，並接受裁判。案經甲○○訴由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭被告乙○○因疏於注意車前狀況，致其所駕駛之自用小
    客車，與未暫停讓右方車先行由甲○○所騎乘之重型機車發
    生碰撞，甲○○因此受有前揭傷害之事實，業據被告於本院
    審理中坦承不諱，並經被害人甲○○分別於警詢、檢察事務
    官詢問及檢察官訊問中陳述無訛，且有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場及車損照片、
    敏盛綜合醫院診斷證明書等在卷可稽。
三、按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94條
    第3 項分別定有明文。被告駕駛自用小客車穿越前揭交岔路
    口時，未減速慢行，作隨時停車之準備，又疏未注意車前左
    前方適有甲○○騎乘重型機車穿越該交岔路口之狀況，而依
    前揭道路交通事故調查報告表(一)所記載當時之天候及路況等
    情形，又無不能注意之情事，終因其疏於注意車前之狀況，
    致與甲○○所騎乘之重型機車發生碰撞，其應負過失之責，
    委無可辭，並因其過失行為致告訴人甲○○受有前揭傷害，
    被告之過失行為與告訴人甲○○之受傷間，有相當因果關係
    。本件車禍地點為無號誌、未設標誌、標線或號誌劃分幹、
    支線道，車道數相同之交岔路，此有前揭道路交通事故調查
    報告表(一)及現場照片等在卷可佐，再按汽車行至無號誌之交
    岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、標線
    或號誌劃分幹、支線道者，車道數相同時，同為直行車或轉
    彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第
    第102 條第1 項第2 款亦有明文。告訴人甲○○騎乘重型機
    車行經前開交岔路口時，疏未暫停讓被告乙○○所駕駛之右
    方車先行，即貿然駛入該交岔路口，並因而發生車禍，對於
    本件事故之發生，亦有過失，然此僅係能否減免被告民事賠
    償責任之問題，被告尚難因此而得解免其過失刑責。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於過失傷害之犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向桃園縣政府警察局交通隊大園交通分隊警員陳文
    孝自首前開犯行，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可考，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告之素行、過失之情節、告訴人所受之傷
    勢、告訴人與有過失，被告自首且並不推卸其過失責任，惟
    因就賠償金額之意見不一致，致未能達成民事和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98      年    5     月    27  日
                       刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
