【裁判字號】    95,簡,116
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度簡字第116號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官鍾雅蘭
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  張仁興律師
            林大華律師
            邱國旺律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第21873號），本院評議後改以簡易程序，裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就稅捐稽徵法第四十七條規定暨最高法院六
十九年台上字第三０六八號、七十三年台上字第五０三八號判例
有無牴觸憲法作出解釋前，停止審理。
    理  由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官釋，司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第五
    七二號解釋、第五九０號解釋，就此著有明文。
二、次按本院依合理之確信，且被告亦聲請本院向大法官提出聲
    請，認為稅捐稽徵法第四十七條規定（暨解釋該條之最高法
    院六十九年台上字第三０六八號、七十三年台上字第五０三
    八號判例），有牴觸憲法第七條、第二十三條之疑義。本院
    須提出釋憲聲請書，準備聲請司法院大法官解釋，於大法官
    為解釋前，本件裁定程序停止。
三、依司法院大法官議決釋字第三七一號、第五七二號及第五九
    ０號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
