【裁判字號】    98,審簡,71
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第11605 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充「被告
    於本院審理時之自白」、「現場照片及相驗照片」外，餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告本件犯行之犯罪時間，係在民國96年4 月24日之前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其偶因
    過失罹犯本罪，並已與被害人家屬達成和解，業經被害人家
    屬於本院審理時陳明在卷，經此教訓，自當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞工安全衛生法第31條第1 項、第5 條第1 項第3 款，刑法
    第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5   月    27      日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第5條
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
