【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第395號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    先嘉股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第三四九○號提存事件聲請人
所提存之中華民國中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票
，面額新台幣肆佰萬元，就相對人先嘉股份有限公司、丁○○部
分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司，與原聲請人中國農
    民銀行股份有限公司實施合併，並提出行政院金融監督委員
    會95年5 月10日金管銀（二）字00000000000 合併公文在卷
    可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5319號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2 期債
    券，面額新台幣（下同）400 萬元為擔保，以本院94年度存
    字第3490號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第2858
    號假扣押執行相對人先嘉股份有限公司，丁○○之財產在案
    。茲因假扣押標的物業已經聲請人撤回執行，並於訴訟終結
    後已定20日以上之期間催告相對人行使權利，而其未行使，
    爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、民事撤回狀、本院95年全聲字第445 號撤銷假扣押裁定
    、本院97年度聲字第912 號通知函、公示送達聲請狀（以上
    皆影本）各1 件為證。
四、經查，聲請人聲請本院以94年度裁全字第5319號民事假扣押
    裁定准予假扣押，提供合計400 萬元之中央政府建設公債89
    年度甲類第2 期債券擔保，對相對人先嘉股份有限公司、丁
    ○○之財產為強制執行在案；且上開假扣押執行之標的物，
    業經聲請人撤回執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人業已聲請本院以97年度聲字第
    912 號通知函通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受
    之損害限期行使權利，該通知函並已依聲請公示送達，惟相
    對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取上開通知
    行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙可稽
    ，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定相符，是本件聲請人聲請發還上開提存物，就先嘉股份
    有限公司、丁○○部分，應予准許。
五、次按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18 條第1
    項第3 款定有明文。足見假扣押供擔保人於強制執行實施前
    撤回執行之聲請或未聲請執行，即得逕向法院提存所聲請返
    還擔保金，毋須經由法院裁定。經查本件聲請人於辦理上開
    提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人先嘉股份有限公司、
    丁○○之財產，並未聲請假扣押執行相對人乙○○之財產，
    業據本院依職權調取本院94年度執全字第2858號卷宗核閱無
    訛，則依上揭規定及說明，聲請人就相對人乙○○部分，僅
    需提出民事執行處發給之「未執行證明」，毋庸聲請本院裁
    定，即可逕向本院提存所聲請取回提存物，是聲請人此部分
    之聲請，於法無據，應予駁回。
六、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
