【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第482號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六八一號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣壹拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂「訴訟終結」，宜
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，業經本院96
    年裁全6201號假扣押裁定在案，聲請人業已提供擔保，提存
    擔保物104,000 元，有本院提存書影本可稽，並經撤銷假扣
    押裁定確定、撤銷假扣押強制執行，聲請人並已催告相對人
    就擔保金行使權利。就相對人乙○○部分因存證信函送達不
    到，聲請人並聲請本院准予就存證信函內容公示送達，並定
    20日以上期間，於98年3 月2 日以登報方式公示送達，催告
    受擔保利益人即相對人乙○○如因假扣押事件受有損害時，
    應依法行使權利而未見其行使，為此聲請返還前開擔保金等
    語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院96裁全字第6201號
    、96年存字第4681號、96年度執全三字第3524號函、本院97
    年度全聲字第278 號裁定暨確定證明書、98年桃簡聲字第2
    號裁定、本院96年度存字第4681號提存書函各1 件（以上均
    為影本）為證，復經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。且
    聲請人於上開撤銷強制執行事件後，已定20日以上之期間通
    知相對人就其因上開停止執行所受損害行使權利而未行使一
    節，亦有存證信函、回執原本、98年桃簡聲字第2 號公示送
    達裁定，核屬相符，復經本院依職權調閱上開卷宗查對無誤
    ，並查明相對人迄未對聲請人提起訴訟、聲請支付命令或調
    解乙節屬實，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽，自堪
    信聲請人之主張為真實。從而聲請人聲請發還提存物，合於
    前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定不服，請於收受裁定10日內提起抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
