【裁判字號】    98,桃簡,1065
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2858號），本院判決如下：
    主      文
乙○○宏共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（內含IC板壹片）、「超
級大舞台」壹台（內含IC板壹片）及賭資現金新臺幣捌仟參佰玖
拾元，均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（內含IC板壹片）、
「超級大舞台」壹台（內含IC板壹片）及賭資現金新臺幣捌仟參
佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告乙○○、甲○○前揭行為後，
    電子遊戲場業管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並
    自同年4 月13日施行。其中為配合商業登記法之修正及未來
    將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由
    ），將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，
    由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲
    場業營業級別證」，至同條例第22條關於違反第15條之刑罰
    規定則未修正。是依修正後之規定，如欲經營電子遊戲場業
    ，除須辦理營利事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級
    別證，否則不得經營電子遊戲場業，顯較修正前所規定僅須
    依該條例規定辦理營利事業登記者即得經營電子遊戲場業之
    要件較為嚴格。從而，修正後關於取得電子遊戲場業經營許
    可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而
    言，仍屬法律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告2 人
    ，自應依刑法第2 條第1 項之規定適用修正前之規定，合先
    敘明。
三、核被告2 人違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依該
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，而經營電子遊戲場業之行為，均係犯同條例第22條之非
    法營業罪；另被告2 人在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又被告2 人間
    ，就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    復按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務（最高法院89年台上字第8075號判例意旨參照），是被
    告2 人就渠等違反規定自98年1 月1 日起至同年月18日下午
    2 時45分許為警查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇分別論以一電子
    遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再被告2 人於上開
    期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動
    作，亦應各僅論以一賭博罪。又被告2 人以一行為而犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應分別從一重依電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪處斷。查被告甲○○前因妨害風化
    案件，經本院以93年度桃簡字第1411號判決判處有期徒刑6
    月確定，甫於94年6 月21日易科罰金執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記
    ，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以
    該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣
    ，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告2 人犯
    後均坦承犯行，堪認尚有悔意，且所擺設之賭博性電子遊戲
    機僅2 台，經營期間非長，亦查無重大獲利情事等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2
    人資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 台（內含
    IC板1 片）及「超級大舞台」1 台（內含IC版1 片），均係
    當場賭博之器具，另機台內之現金新臺幣8,390 元，則係賭
    檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均應對被告2 人併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
