【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第630 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年11月29日晚
    間，駕駛車號9G-3713 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○
    路，由大園鄉○○路往大園鄉市區方向行駛。當時之天候昏
    暗、路況皆良好，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施。又汽車行駛至無號誌之交岔
    路口（當時交通號誌未運作），應減速慢行，作隨時停車之
    準備。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    。遂於同日晚間9 時35分許，途經同路段與後厝村1 鄰聯絡
    道路交岔口時，未留意前方交岔路口車輛之動態，貿然加速
    前行，迨見騎乘車號QF6-305 號機車，沿同路段往國際路方
    向行駛，亦疏於注意，未讓乙○○之直行車先行之甲○○○
    時，已煞避不及，致乙○○之自用小客車左前保險桿與甲○
    ○○之上開機車發生碰撞，造成甲○○○人車倒地後，受有
    頭部損傷後蜘蛛膜下出血及右股骨骨折等傷害（當時甲○○
    ○所附載之陳乙甄受傷部分未據告訴），因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○○已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官   魏  于  傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
