【裁判字號】    98,審易,503
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命拾參小包
    含袋（原淨重陸點壹壹參公克，驗餘淨重陸點壹壹貳柒公克
    ）均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第1891號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國89年3 月31日釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2630號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，經同院裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經同院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年9 月10日停止戒治並付保護管束
    ，於90年12月15日保護管束期滿，未經撤銷視為強制戒治執
    行完畢，此次施用毒品犯行並經同院以90年度重簡字第81號
    判決判處有期徒刑4 月確定；另於上開經強制戒治執行完畢
    後5 年內之94年間因施用毒品案件，經同院以94年度易字第
    12 26 號判決判處有期徒刑8 月確定；復於95年間因贓物案
    件，經同院以96年度簡字第1383號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開2 罪，嗣經同院以96年度聲減字第3119號裁定各減
    刑為有期徒刑4 月及2 月，經接續執行後，於96年9 月15日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年12月28日下午某時，在黃美
    雲位於桃園縣龜山鄉○○路236 巷36號5 樓之16住處內，以
    吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命，應予更正）1 次。嗣甲○○與黃美雲於97年12
    月29 日 晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○○路236 巷18號前
    ，經警盤查攔檢，並自甲○○身上扣得第一級毒品海洛因1
    小包（淨重0.129 公克，驗餘淨重0.127 公克，涉嫌持有第
    一級毒品犯行部分，業由檢察官另案聲請簡易判決處刑）、
    甲基安非他命13小包（淨重6.113 公克，驗餘淨重6.1127公
    克）及與黃美雲共有供施用第二級毒品所用之玻璃球吸食器
    1 組，而查悉上情（黃美雲所涉施用一、二級毒品海洛因、
    安非他命部分，另經檢察官提起公訴，黃美雲所涉轉讓第二
    級毒品安非他命部分，經檢察官另案偵辦）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、附記事項：
    扣案第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.129 公克，驗餘淨重
    0.127 公克），為被告涉嫌持有毒品案件之證物，業由檢察
    官聲請簡易判決處刑，且與本件施用第二級毒品犯行無關，
    爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5   月      27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
