【裁判字號】    98,聲,518
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第518號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。次按擔保提存之提存人於提存後，於假扣
    押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實
    施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第18條第1 項第3 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7182號
    民事假扣押裁定，曾提供面額新台幣10萬元之安泰商業銀行
    無記名可轉讓定期存單1 張為擔保，以本院96年度存字第58
    26號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第4372號執
    行假扣押。茲因聲請人業以本院96年度全聲字第188 號撤銷
    上開假扣押裁定，並撤回上開假扣押執行，且以存證信函通
    知相對人於收受之日起20日內行使權利，相對人於收受該通
    知後迄未行使權利，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查：
(一)、聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對人甲○
    ○之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定、假扣押執行等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，而依桃園縣中壢地政事
    務所98年1 月14日中地登字第0980100156號函所示，其業依
    本院98年1 月7 日桃院永96執全二字第4372號囑託塗銷查封
    登記函及桃園縣中壢地政事務所98年1 月12日中地壢登字第
    010640號登記申請書辦畢塗銷登記等情，亦據本院核閱上開
    假扣押執行卷宗無訛，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟依聲請人所提出通知行
    使權利之存證信函及掛號郵件回執影本所示，相對人係於97
    9 月4 日收受上開通知行使權利之存證信函，顯見於「訴訟
    終結前」，聲請人即通知相對人行使權利，則是時尚未辦畢
    塗銷查封登記，則相對人甲○○因該假扣押執行所受之損害
    仍可能發生，自無強令相對人甲○○行使權利之理，是聲請
    人之聲請即與首揭「訴訟終結後，通知行使權利」之規定不
    符，不能准許。
(二)、就相對人丙○○部分，聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假
    扣押強制執行相對人甲○○之財產，並未聲請假扣押執行相
    對人丙○○之財產等情，業據本院依職權調取本院96年度執
    全字第4372號卷宗核閱無訛，則依首揭提存法規定及說明，
    聲請人就相對人丙○○部分，僅需提出民事執行處發給之「
    未執行證明書」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本院提存所
    聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
