【裁判字號】    98,審簡,198
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
818 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣蘆竹鄉南興村8 鄰48之16號「陶園古香農莊
    」餐廳之負責人，經營餐飲業務，就該餐廳之經營、管理，
    為從事業務之人，其本應注意定期及不定期進行瓦斯管線、
    閥門等瓦斯設備之安全檢查或以他法檢視餐廳內瓦斯導管之
    安全性，且並無不能注意情事，竟疏於注意，自民國96年7
    月間某不詳時間進行廚房修理之日起，即未曾進行瓦斯管線
    、閥門等瓦斯設備之安全檢查，致該處瓦斯桶與爐台連結處
    之瓦斯管線因年久失修而嚴重破損，瓦斯桶內盛裝之液化石
    油氣因而外洩溢漏，於97年5 月3 日下午3 時許，液化石油
    氣溢漏達到燃燒之上下限，又遇不明火源因而引起氣爆、燃
    燒，雖未燒燬該建築物，然燒損該址如附表所示之物，致生
    公共危險，且於上開火災發生前，恰因聞得明顯瓦斯氣味而
    欲進入廚房內部察看之餐廳員工乙○○，因遭瓦斯氣爆、熱
    燒，致受有顏面、雙前臂、左上臂、右膝、背部共20﹪體表
    面積2 至3 度灼傷等傷害（業務過失傷害部分業據告訴人乙
    ○○撤回告訴，本院不另為不受理判決之諭知，理由詳見後
    述）。案經乙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人陳年順、趙令道、劉俊盛、姜鼎紳、熊新民於偵查中之
    證述。
  (四)長庚紀念醫院診斷證明書1 紙。
  (五)桃園縣政府消防局火災原因調查報告書1 份及現場照片68張
    。
三、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬物品致生
    公共危險罪。爰審酌被告過失之情節輕重、所生危害、犯後
    坦認犯行、已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人告
    訴被告過失傷害部分，起訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條
    第2 項之業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，有協議書及刑事
    撤回告訴狀各1 份附卷可稽，此部分本應為被告不受理判決
    之諭知，惟起訴意旨認此部分與上開論罪科刑部分係想像競
    合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第175 條第3
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第175 條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附表：廚房石綿瓦屋頂、通道、天花板、西側南端牆壁、輕鋼架
      、日光燈、廚房內部物品


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
