【裁判字號】    98,審訴,932
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第932號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名古偉東.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1111號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2245號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第2544號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第285 號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，嗣因保護管束期間違反規定，
    經本院以92年度毒聲字第2307號裁定撤銷停止戒治，於93年
    10月1 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第307 號為不起訴處分確定；復於
    前開強制執行完畢後5 年內，於94年間因連續施用第一級及
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2208號各判處
    有期徒刑7 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑11月確定，
    於96年3 月23日縮刑期滿執行完畢。另於92年間因連續竊盜
    案件，經本院以93年度訴字第34號判處有期徒刑5 月確定，
    於94年3 月1 日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98 年2
    月27日上午7 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段13號前，以
    針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年2 月27日晚間6 時
    42分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段13號前為警查獲，並經
    其同意採其尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中均坦承不諱
    ，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層
    析質譜儀分析法確認檢驗結果均呈鴉片類陽性反應，此有桃
    園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷
    可稽，足認被告上開任意性之自白確與事實相符，應堪採信
    。又被告於91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2245號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以91年度毒聲字第2544號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第285 號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，嗣經本院以92年度毒聲字第2307號裁
    定撤銷停止戒治，於93年10月1 日強制戒治執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第307 號
    為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷
    可憑，則被告於前案施用毒品犯行經強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，自應依法追訴處罰。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足憑，其於5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健
    康，對他人並不生重大危害及檢察官求處有期徒刑1 年2 月
    尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之分裝
    袋2 個、分裝吸管1 支、注射針筒3 支，被告於警、偵訊及
    本院審理中均否認為其所有，且無積極證據證明屬被告所有
    ，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
