【裁判字號】    98,審易,494
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
833 號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1452號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
    傾向，於87年9 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12580 號為不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之91年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2844號裁定
    送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒
    聲字第3171號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    92年度毒聲字第845 號裁定停止戒治併付保護管束出所，復
    經本院以92年度毒聲字第2543號裁定撤銷停止戒治再入戒治
    處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制條例修正，於93年1
    月9 日報結釋放出所，該次施用毒品案件並經本院以92年度
    壢簡字第591 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年4 月8
    日期滿執行完畢；又於92年間因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以93年度壢簡字第385 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；繼於93年間因偽造文書案件，經本院以93年度壢簡字第64
    6 號判決判處有期徒刑3 月確定；再於93年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度壢簡字第838 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，與前開有期徒刑5 月、3 月經本院以94年度聲
    字第1607號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於95年6 月
    6 日縮刑期滿執行完畢；另於94年間因毀損案件，經本院以
    95年度壢簡字第81號判決判處有期徒刑3 月確定，復於95年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第626 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，2 案並經本院以95年度聲字第
    4288號裁定應執行有期徒刑7 月確定，於96年6 月21日執行
    完畢；於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度
    易字第312 號判決判處有期徒刑8 月減為有期徒刑4 月確定
    ，於97年8 月1 日執行完畢（以上於本案皆構成累犯）。詎
    猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年1 月1 日晚間8 時許，在桃園縣龍潭鄉某南天宮廁所
    內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣因另案經
    警緝獲，而於98年1 月3 日為警經其同意採集尿液送驗後，
    確呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
