【裁判字號】    98,聲,1862
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，由臺灣臺中地方法院及本院分別判處有期徒刑1 年7
    月、7 月確定，於民國96年12月7 日送監執行，現在臺灣臺
    中監獄臺中分監執行中，於98年5 月18日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於98年
    5 月18日法矯字第0980019098號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為98年10月24日，聲請於其假釋中付保護管束等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
