【裁判字號】    98,審訴,900
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第900號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭永霖
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第543 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
彭永霖施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、彭永霖前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1711號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第986 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於96年
    4 月12日強制戒治執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第140 號為不起訴處分確定。
    另於94年間因加重竊盜案件，經本院以94年度易字第68 2號
    判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第76 2號
    裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定，於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年1 月20日中午某時，在其桃園縣平鎮市○○路
    南勢二段75巷21弄6 之1 號住處內，以抽香煙方式施用海洛
    因1 次。嗣於翌（21）日晚間9 時55分許，在桃園縣中壢市
    ○○路○ 段212 號前為警盤查而查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包含袋（驗餘毛重0.39公克）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告彭永霖所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告彭永霖於偵查及本院審理中均坦承不諱
    ，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層
    析質譜儀分析法確認檢驗結果均呈鴉片類陽性反應，此有桃
    園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷
    可稽，且現場查獲之粉末1 包含袋（驗餘毛重0.39公克），
    經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確呈海洛因陽性
    反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可參，足認被告上開任意性之自白確與事實相符，應
    堪採信。又被告於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1711號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第986 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於96
    年4 月12日強制戒治執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第140 號為不起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可憑，則被告於前
    案施用毒品犯行經強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施
    用毒品犯行，自應依法追訴處罰。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告彭永霖所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯後坦承
    犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生
    重大危害及檢察官求處有期徒刑8 月尚屬過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之粉末1 包含袋（驗餘毛重0.
    39公克），呈第一級毒品海洛因陽性反應，已如前述，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
