【裁判字號】    98,桃簡,449
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第449號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之6.
                        現於臺灣桃園監獄
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25189 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○五年內未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，且已
    與被害人蔡墩惠達成和解獲取諒宥，有撤回告訴狀乙件附卷
    可稽（本件係公訴罪，無從撤回告訴，惟可認告訴人有原諒
    被告之意思）。其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院
    綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。並依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定在緩刑期內宣付保護管束
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第74條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
