【裁判字號】    98,桃簡,1420
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1420號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22017 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1 千元（經提
高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
