【裁判字號】    98,桃交簡,1664
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1664號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7986號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○前因殺人案件，經最高法院以79年台上字第1239
    號判決判處無期徒刑，褫奪公權終身確定，嗣經臺灣高等法
    院以80年聲減字第5000號裁定減為有期徒刑15年，褫奪公權
    10年確定，於民國84年3 月30日假釋付保護管束，嗣於88年
    9 月27日撤銷假釋執行殘刑有期徒刑8 年11月7 日。再因賭
    博案件，經本院以87年度易緝字第122 號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，與前開殘刑
    接續執行，於94年8 月24日因縮短刑期假釋出監，於97 年5
    月19日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)被告甲○○尚有二次酒駕前科：先於96年6 月7 日因公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第1976號判決判處拘役50
    日，嗣經減刑減為拘役25日確定，並於96年10月31日易科罰
    金執行完畢；後於97年10月9 日再因公共危險案件，經本院
    以97年度桃交簡字第3814號判決判處有期徒刑3 月，嗣經確
    定，並於98年3 月13日部分執行徒刑部分易科罰金執行完畢
    。
  (三)被告曾有如上開所載之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
