【裁判字號】    98,審訴,1248
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第444 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1389號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以96年度毒聲字第777 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於97年3 月24日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第171 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年1 月19日凌晨0 時，在其位於桃園
    縣平鎮市○○路○ 段411 巷143 弄34衖8 號住處內，以針筒
    注射方式施用海洛因1 次。嗣於98 年1月19日下午3 時30分
    許，在桃園縣平鎮市○○○街與新富五街口為警查獲，並扣
    得海洛因1 包（驗餘淨重0.14公克）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以
    氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此
    有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
    號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 紙附卷可稽，且扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.14公克
    ），經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈海洛因
    陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    佐，足認被告上開任意性之自白確與事實相符，應堪採信。
    另查本件被告於前案強制戒治執行完畢（即97年3 月24日）
    後5 年內，即再犯本件施用毒品案件，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行既屬5 年內
    再犯，自應追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身
    健康，對他人並不生重大危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.14公克）係第一
    級毒品海洛因，已如前述，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
