【裁判字號】    97,附民,139
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第139號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因被訴殺人未遂等案件（97年度訴字第1011號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件原告甲○○告訴被告丙○○涉犯殺人未遂等罪嫌
    之刑事案件，業經本院於民國98年5 月27日以97年度訴字第
    1011號判決被告本件公訴不受理，原告及其法定代理人對被
    告提起刑事附帶民事訴訟，依首揭法條規定，本件原告所提
    附帶民事訴訟自應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，一
    併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
