【裁判字號】    98,桃簡,1515
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1515號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          22.
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6629號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3
    年，用啟向上。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第74條第
    1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
