【裁判字號】    98,審訴,947
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名戴文彥.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因壹
    包含袋（淨重零點捌陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月，扣案之海洛因
    壹包含袋（淨重零點捌陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第1515號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年3 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第20號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年3 月3 日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○
    路某網咖店內，將海洛因捲在香菸內吸食之方式施用海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命，應予更正）之犯意，於98年3 月2 日某時，在上
    址內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1
    次。嗣於98年3 月3 日晚間11時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路與和平路口為警查獲，並扣得海洛因1 包含袋（驗餘淨
    重0.86公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
