【裁判字號】    97,桃簡,3646
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王道元律師
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第21786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以電腦網路刊登足以引誘、暗示為性交易之訊息，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正如下：被告甲○○因詐
    欺案件，固經本院以97年度桃簡字第1549號刑事判決判處有
    期徒刑3 月確定，於民國97年9 月2 日易科罰金執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，惟本案係被告於
    前述詐欺案件執行完畢前所為，與刑法第47條第1 項所定累
    犯之要件有異，自難論以累犯。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，兒童
    及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
