【裁判字號】    98,壢簡,1100
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除第3 行之「民國96年8 月28日執畢出
    監」，應更正為「民國96年8 月26日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、電子遊戲場業管理條例第15條，業經於98年01月21日修正公
    布，依修正後之同條例第39條第2 項規定，該修正之條文，
    其施行日期由行政院定之，並經行政院定自98年04月13日施
    行。該條例第22條條文文字雖未修正，惟該條所處罰之違反
    同條例第15條規定之構成要件內容之條文已修正，修正前該
    條例第15條係規定未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業；修正後該條則修正為未依本條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，
    依修正後之規定，除須辦理營利事業登記外，尚須領有電子
    遊戲場業營業級別證，否則不得經營，顯較修正前所規定僅
    須依該條例規定辦理營利事業登記者，即得經營電子遊戲場
    業為嚴格。修正後之規定已就構成要件內容為修正，係屬法
    律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應適用修正
    前之規定。核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾得出入之場
    所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    被告就上開犯行，與林明郎有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告
    違反規定，於上開期間內在該店違法持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先後與多
    位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以
    一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，應從一重之違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告有前開犯罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為
    憑，其於受徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之經營電子遊戲場業罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅擺設1 台電子遊戲機營
    業，規模不大，營業期間長短，及其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之查獲時未插電之電子遊戲機「彩
    金大聯盟」1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，而扣
    案之機具內現款新臺幣1,200 元，為賭檯上之財物，均應依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正前電子遊戲場
    業管理條例第15條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
