【裁判字號】    97,審交訴,159
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交訴字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
460 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國97年7 月22日晚間8 時20分許
    ，騎乘車牌號碼為CZC —717 號重型機車，沿桃園縣大溪鎮
    ○○路往康莊路方向行駛，行經桃園縣大溪鎮○○路210 號
    前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且該路段之最高速限為50公里，又在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時
    情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，猶以60公里之高速
    侵入對向車道行駛，此時適有廖宸芳騎乘車牌號碼為8FA —
    677 號重型機車搭載其女甲○○行經該處，2 車遂因此發生
    碰撞，致甲○○受有左側脛骨幹骨折、左膝前十字韌帶撕裂
    性骨折之傷害。乙○○於前開車禍發生後，竟未下車察看，
    另基於肇事逃逸之犯意，隨即駕車離開現場，嗣為路人施紋
    惠記下車號後，始循線查知上情。因認被告駕車不慎致甲○
    ○受傷部分，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    （至被告肇事後逃逸之犯行部分，本院另行審結）等語。經
    查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，業據告訴人甲○○撤回
    其告訴，有97年11月27日桃園縣大溪鎮調解委員會調解筆錄
    及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，此部分爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
