【裁判字號】    98,破,5
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度破字第5號
聲  請  人  通達電子有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。破
    產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲得
    平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，由
    法院參與之一般強制執行程序之謂。法院就破產之聲請，依
    職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產財團不能
    構成，即無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條規
    定之旨趣，自應依同法第63條之規定，以裁定駁回其聲請（
    司法院院字第1505號解釋意旨參照）。是構成破產財團之債
    務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時，無異
    徒增破產程序並浪費相關費用，無助於債務人與債務人，自
    應認其聲請宣告破產為無實益，而依破產法第63條規定，以
    裁定駁回其破產宣告之聲請。
二、聲請意旨略以：聲請人因公司營業不善報請經濟部於民國94
    年1 月28日核准解散登記，由公司唯一股東兼董事擔任清算
    人，經整理相關帳冊憑證及財務報表時，發現財產已不足以
    清償債務，爰檢呈資產負債表及損益表，依公司法第113 條
    準用同法第89條規定，並依破產法第63條規定檢具債權人清
    冊聲請宣告破產等語。
三、經查，依聲請人陳報其僅有現金資產新台幣（下同）1,538
    元，而其負債總額為398 萬3,710 元，有聲請人提出其資產
    負債表、損益表、債務清冊、債權清冊各1 紙在卷可稽，然
    依目前破產實務，破產管理人之報酬至少為5 萬元。職是，
    聲請人之資產已明顯不足清償破產財團費用及財團債務，苟
    准予宣告破產，徒增支付破產管理人之報酬及破產程序所須
    之各項費用外，並有害於其債權人對其上開債權原得受償之
    部分，實不能達清理債務，僅造成程序之浪費，揆諸上揭法
    律規定、司法院解釋及判例之說明，本件聲請宣告破產，並
    無實益，亦無理由，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5      月    27   日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5      月    27   日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
