【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第480號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六九四號提存事件聲請人所提存之新台
幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：訴外人洪炎星前依本院94年度裁全字第
    1220號假扣押裁定，提供新台幣（下同）30,000元供擔保後
    ，就聲請人之財產於300,000 元之範圍內為假扣押，嗣聲請
    人提供30 ,000 元供反擔保免假扣押，並以本院95年度存字
    第5694號提存在案；茲因原擔保利益人洪炎星已於95年1 月
    31日死亡，其繼承人即相對人甲○○、丙○○、丁○○及乙
    ○○與聲請人紛爭業已解決，相對人等4 人並同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出相對人等4 人同意書及印鑑證明
    正本各1 件為證，並經本院依職權調閱本院 95 年度存字第
    5694號提存書影本、94年度裁全字第1220號假扣押卷宗核閱
    無訛，堪信為真實，揆諸上開說明，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
