【裁判字號】    98,聲減,76
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第69號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，依同條
    例第8 條第1 項，第10條第2 項規定聲請予以減刑，並定應
    執行刑。查受刑人前於91年2 月28日入監服刑，而於92年12
    月2 日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，應於93
    年12月2 日保護管束期滿，惟受刑人於假釋期間，經撤銷保
    護管束，而於93年8 月31日復入監，於97年6 月13日縮短刑
    期假釋出監，假釋期間付保護管束，應於98年6 月30日保護
    管束期滿，受刑人竟於假釋期間，復撤銷保護管束，應執行
    殘刑（尚未執行），有法務部撤銷殘刑函附之撤銷假釋報告
    表、執行指揮書、判決書2 紙、裁定書1 紙、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按，是聲請人之聲
    請經核尚無不合，應予准許。又審酌受刑人於附表所列日期
    犯如附表所示之罪，分別宣告有期徒刑4 月、8 月確定，應
    各減為有期徒刑2 月、4 月，又上開2 罪，曾經本院以94年
    度聲字第454 號裁定應執行有期徒刑11月確定，有前述裁定
    書在卷可按，是認應執行有期徒刑5 月15日為適當。又如附
    表所示之2 罪，均為最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，依同條例第9 條之規定，併依修正前刑法第41條第1 項
    前段，諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正
    前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
