【裁判字號】    98,聲,503
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第503號
聲  請  人  庚○○
                        號
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
相  對  人  甲○○
                        號
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院63年度全字第103 號民
    事裁定提存新臺幣 (下同)20,000元 ，而聲請對相對人之財
    產為假扣押在案。茲因供擔保之原因已消滅，自得請求返還
    上開擔保金云云，並提出提存書影本1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104條第1項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行或該假扣
    押、假處分執行程序因其他原告終結，始得謂與民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行
    使定期催告之權利。
三、查，聲請人之聲請內容並未說明其應供擔保之原因如何消滅
    、訴訟是否已終結，僅提出提存書影本1 紙，亦未提出受擔
    保利益人同意返還提存物之證明，或於訴訟終結後，通知相
    對人行使權利之證明文件，不符合上開民事訴訟法第106 條
    準用第104條第1項第3 款之規定，故本件聲請人之聲請不合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
