【裁判字號】    97,壢交簡,3375
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○阻塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告固供稱是伊於民
    國93年間法拍購入門牌號碼為桃園縣龍潭鄉聖德村大庄24之
    3 號建物後，在其原有之桃園縣龍潭鄉聖德村大庄24之20號
    建物旁空地加蓋紅色磁磚之房屋，並將原由24之3 號前屋主
    封住之防火巷轉換位置而已云云（見偵卷第5 、26頁），惟
    依卷附96年9 月11日桃園縣政府警察局龍潭分局及龍潭鄉公
    所承辦人員會勘時所拍攝之現場照片（見偵卷第12至15頁照
    片）可知，本件門牌號碼各為桃園縣龍潭鄉聖德村大庄24之
    20號、24之3 號之建物間，已因被告之事後違章加建而緊密
    相鄰，縱使原來之防火巷（逃生通道）係由24之3 號建物之
    前屋主加蓋而封住，然被告於93年7 月間取得前開建物後，
    於同年間除有加蓋紅色磁磚建物之部分外，於前開2 建物間
    之防火巷（逃生通道）顯然亦有加建之情形，否則2 建物在
    外觀上豈能毫無相鄰之空間存在，足見被告確有阻塞集合住
    宅逃生通道之情事無疑。按被告行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰
    金之折算標準已由舊法之以銀元1 百元、2 百元、3 百元修
    正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告，是本件應依修正前刑法第41條第1 項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第189 條之2 第1 項後段，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第189條之2
阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場
所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，處3 年以
下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危
險於他人生命、身體或健康者，亦同。
因而致人於死者，處 7 年以下有期徒刑；致重傷者，處 5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
