【裁判字號】    98,桃簡,970
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第970號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          之1.
                          11.
                甲○○
                乙○○
                          之2.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1411號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同以強暴妨害人行使權利，丙○○累犯，處拘
役參拾日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第185 條之3 、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （不能安全駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。
刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9 千元
）以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
