【裁判字號】    98,審易,507
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名談祐成.
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原為男女朋友，乙○○
    因不滿甲○○結交網友，竟基於公然侮辱之犯意，於民國97
    年10月15日上午10時30分許，在桃園縣中壢市○○路112 號
    「喬美服飾店」門口公眾得出入之場所，當場辱罵甲○○「
    偷漢子、不要臉、賤女人」等語。因認被告涉犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪。經查，被告所犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪，依刑法第314 條之規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○○撤回告訴，有本院98年5 月14日準備程序筆
    錄1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
