【裁判字號】    98,審訴,879
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第879號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第149 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第784 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第4192號裁定停止
    戒治併付保護管束，於90年1 月31日保護管束期滿未經撤銷
    停止戒治，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒偵字第113 號為不起訴處分確定；又於92年
    間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1285號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例法律修
    正而報結，於93年1 月9 日釋放出所 (本次戒治不能視為執
    行完畢），該次施用毒品犯行並經本院以92年度訴字第1331
    號判決判處有期徒刑7 月確定，於93年11月11日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年1 月15日晚間6 時許，在桃園縣八德市○○街18
    8 巷39弄3 號之住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，應予更正）之犯意，於98年1 月17日為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，在上開住處內，以玻璃球吸食器燒烤吸
    食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月16日晚間8
    時30分許，在桃園縣桃園市○○街27巷2 號前為警盤查查獲
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案海洛因2 包含袋（驗餘毛重共0.33公克）、安非他命8
    包含袋（毛重共5.04公克）及電子磅秤1 台，因被告另涉意
    圖販賣而持有毒品由檢察官偵辦中，上開扣案物應為意圖販
    賣持有毒品之證物，本案不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
