【裁判字號】    98,司促,16255
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第16255號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
二、繼承系統表。
三、請提出債務人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
四、請提出債務人有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查文件
    。
五、表明是否請求債務人連帶清償，並表明債務人丙○○之法定
    代理人姓名。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
