【裁判字號】    98,審簡,199
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4492號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間因恐嚇案件，經本院以86年度訴字第
    1527號判決判處有期徒刑4 月，提起上訴後，經臺灣高等法
    院以88年度上訴字第626 號駁回上訴確定；又於88年間因竊
    盜案件，經本院以88年度易字第2368號判決判處有期徒刑3
    月確定；復於89年間因施用第二級毒品安非他命，經本院以
    89年度壢簡字第730 號判決判處期徒刑6 月確定，上開兩罪
    ，經本院以93年度聲字第976 號裁定定應執行有期徒刑8 月
    確定；又因曾於83年間違反懲治盜匪條例，經本院以83年度
    訴字第1009號判決判處有期徒刑7 年2 月，提起上訴後，經
    臺灣高等法院以84年度上訴字第684 號判決原判決撤銷，判
    處有期徒刑7 年2 月確定；且因於82年間違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經本院以82年度訴字第1972號判決判處有期徒
    刑6 月、7 月，應執行有期徒刑11月確定，上開兩罪，經臺
    灣高等法院以84年度聲字第1589號裁定應執行有期徒刑7 年
    10月確定，於86年2 月4 日因假釋付保護管束出監，嗣因保
    護管束期間違反規定，經撤銷假釋後，應執行所餘殘刑有期
    徒刑4 年9 月16日，上開各罪接續執行，於95年9 月6 日因
    縮短刑期執行完畢。復又於96年間因妨害公務案件，經本院
    以96年度壢交簡字第2555號判決判處有期徒刑3 月確定，甫
    於97年7 月2 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於97年10月9 日晚
    間10時許前某不詳時間，在桃園縣中壢市○○路52號前，以
    自備鑰匙1 支（未扣案、已滅失）竊取乙○○所有車牌號碼
    為IA-7897 號之自用小客車1 部得手。嗣該車經警於97年12
    月3 日上午8 時20分許，在桃園縣平鎮市○○○路口尋獲，
    並採集車內後視鏡上指紋與甲○○右手拇指指紋比對相符後
    ，循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之證述。
    (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      、刑案現場勘察紀錄表、刑案現場勘察照片、內政部警政
      署刑事警察局98年1 月20日刑紋字第0980000962號鑑驗書
      。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
