【裁判字號】    98,壢簡,1342
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1342號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5949、7847號），及移送併辦（98年度偵字第7937號）本院
判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：臺灣桃園地
    方法院檢察署98年度偵字第7937號移送併辦意旨所載被告甲
    ○○另於不詳時間將其母姜碧娥（業經不起訴處分）所有之
    台新國際商業銀行中壢分行帳號00000000000000號帳戶（以
    下簡稱台新銀行中壢分行）之存摺、提款卡、密碼提供予詐
    欺集團之成員，致被害人馮世良於網路上交友時遭詐欺集團
    成員化名「小茹」以相約見面前確認身分為幌子詐騙，因而
    陷於錯誤於96年12月3 日中午12時58分匯款新台幣（下同）
    3 萬元、3 萬元、3 萬元、1 萬元共計10萬元至前開帳戶並
    旋經提領一空，因認所犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪，並與本件聲請簡易處刑之犯罪事實為
    同一案件爰請併辦等語。惟查，本件檢察官聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實係以被告交付其自己所開立之渣打國際商業銀
    行股份有限公司新明分行（以下簡稱渣打銀行新明分行）帳
    號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，與上開併辦
    之帳戶資料係屬二不同之帳戶，渣打銀行新明分行帳戶為被
    告自己所有、台新銀行中壢分行帳戶則係被告之母親所有；
    且其交付自己帳戶資料之時間地點係於97年12月初某日在桃
    園縣新屋交流道附近，與併辦之交付其母上開台新銀行中壢
    分行帳戶資料之時間最晚係在96年12月3 日之前，時間上差
    距長達一年；且被告分別辯稱：自己渣打銀行新明分行帳戶
    係辦理貸款交付對方、母親之台新銀行中壢分行帳戶則係遺
    失不知去向云云，從而並無證據可證被告係同時將上開二項
    帳戶資料交付相同詐欺集團之成員；況併辦事實中之詐欺集
    團係以網路交友約見確認身分為詐騙手法，而本件聲請事實
    之詐欺集團則二次均係以電話詐欺為其採用之方式，是手法
    既有不同，更難遽認係同一詐欺集團所為。綜上所陳，應認
    本件與併辦之犯罪事實係屬犯意各別、行為互異之不同二罪
    ，尚無何裁判上一罪之關係，並非同一案件，難謂受原聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院無從併予審究，應予退回檢察
    官另為適法之處理，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
