【裁判字號】    98,審訴,504
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5977號，另就同一事實以98年度毒偵字第380 號移送併
辦），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前有違反毒品危害防制條例、詐欺等前科，其中於民
    國94年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字
    第2672號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年12月14日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。
三、被告另於94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    94年度毒聲字第1180號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於94年6 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年6 月6 日以94年度毒偵字第
    3825號為不起訴處分確定。又於5 年內之95年間，復因施用
    毒品案件，經臺灣屏東地方法院以95年度訴字第769 號判決
    判處有期徒刑6 月，上訴後經最高法院以96年度台上字第61
    13號判決上訴駁回確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公
    告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月22日某時，在桃園縣中壢市○○○路125 號
    3 樓居所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○路與實踐路路口為警查獲，並
    扣得其所有供（但非專供）施用毒品所用之注射針筒1 支。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。另經桃園縣政府警察局中壢分局就同
    一事實報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請本院
    併辦。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表各1 份附卷可
      稽。
  (三)注射針筒1 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支，係被告所有，供（但非專供）其施用
    毒品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
七、附記事項：
    檢察官移送併辦（98年度毒偵字第380 號）部分，與起訴經
    本院審認被告犯罪部分，屬同一事實，本院自得併予審酌，
    附此敘明。
八、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    。
九、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
十、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
