【裁判字號】    97,簡上,919
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第919號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年10月15日97年度壢簡字第2500號第一審簡易判決（檢察
官聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
第17764 號），提起上訴，經本院管轄之合議庭改依第一審通常
程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、後引證人丙○○、甲○於警詢及檢察官偵查中之證詞，及王
    補元、鍾旻娟、許凱華於警詢中所為證詞，雖均係被告以外
    之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，惟被告於本院中亦同
    意引用上開證據作為審判資料，本院審酌上開各項證據作成
    時之情況，亦認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    規定，上開證據應均有證據能力。
二、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    97 年 間不詳時間，在台灣地區某處，向某真實姓名年籍不
    詳之成年人士取得第一級毒品海洛因3 包（淨重1.45公克）
    後，即將之藏放於其位於桃園縣中壢市○○路42之1 號4 樓
    402 號之租屋處，而未經許可持有之。嗣於97年5 月20日中
    午12 時35 分許，為警在上址當場查獲。因認被告涉嫌違反
    毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。且事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    字第86號判例意旨參照）。又認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證
    據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而
    無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）
四、檢察官認被告涉嫌上揭持有第一級毒品罪，無非係以扣得之
    第一級毒品海洛因3 包、在場之丙○○、甲○、鍾旻娟、許
    凱華之證詞、及現場照片等為主要論據。訊據被告固坦認其
    當時確與丙○○、甲○、王補元、鍾旻娟、許凱華等人共在
    桃園縣中壢市○○路42之1 號4 樓402 號之房間內，惟堅詞
    否認有何持有第一級毒品犯行，辯稱：該處一開始是友人「
    黃珮琳」帶我們過去的，他說原本承租的人被抓了，現在是
    空屋，且沒有管理員，也不用鑰匙，因此我們有空就會去那
    邊吸毒，該屋並非我承租，我也不住那邊。為警查獲前我正
    在與「阿木」丙○○、「小夢」甲○在房間內聊天，後來王
    補元、鍾旻娟等人要來找丙○○，但我開門時發現是警察，
    因我有案在身，一緊張就往樓下跳。查獲之毒品海洛因及甲
    基安非他命是從丙○○的口袋裡拿出來的，不是我的。且我
    只吸食甲基安非他命，不吸食海洛因，扣案之海洛因與我無
    關等語，資為抗辯。經查：
  (一)本件係桃園縣政府警察局中壢分局警員於97年5 月20日中午
    12時35分許，在桃園縣中壢市○○路42之1 號4 樓402 室內
    ，查獲被告、丙○○、甲○、王補元、鍾旻娟、許凱華等人
    ，並當場扣押白粉3 包、透明結晶1 包、磅秤2 臺、磨粉器
    1 組、吸食器1 組、玻璃球1 個、分裝杓3 支、未使用之注
    射針筒2 支、已使用之注射針筒4 支、分裝袋3 包，此有偵
    查卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、及現場照片等可證
    。扣案之白粉3 包經送法務部調查局鑑定，確屬第一級毒品
    海洛因（合計淨重1.45公克，空包裝袋總重1.58公克，純質
    淨重約0.01公克），此有卷附該局濫用藥物實驗室97年7 月
    4 日調科壹字第09723028600 號鑑定書1 紙所載可證；另扣
    案之透明結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，
    確屬第二級毒品甲基安非他命（毛重0.4 公克，因鑑定使用
    0.017 公克），此亦有卷附該公司97年6 月9 日CH/2008/50
    764 號濫用藥物檢驗報告1 紙所載可佐，此部分事實固堪認
    定。
  (二)就本件查獲經過，據證人即本案查獲員警簡賢福於本院中證
    稱：「我們抓到通緝犯（黃珮琳）之後，他說中壢市○○路
    42之1 號402 室還有一個通緝犯叫做乙○○，裡面還有四五
    個人，還有人在吸毒品，且有毒品，我們... 先到現場去勘
    查，到了時候一樓大門並沒有關，進去後裡面是一個長形的
    走廊，旁邊有一間一間的套房，我們上到四樓之後，先在旁
    邊觀察看裡面有沒有人，聽到裡面真的是有人，乙○○就把
    門打開，乙○○可能正要外出，我就跟他表明身分，乙○○
    不知道為什麼就往裡面走，我在視線可及範圍內就可以看到
    吸食器，那個時候丙○○是躺在床上，我這時候還沒有看到
    甲○，我有請乙○○出示證件，他一直支吾其詞，沒有多久
    來了三個人，就是王補元、許凱華、鍾旻娟，也要進去裡面
    ，我們的同仁的注意力就往門口問他們是什麼人，這時候乙
    ○○就趁隙從窗戶跳下去。」等語（本院卷第53頁）。亦即
    ，被告乙○○帶同警方入門後不久，即跳樓欲逃離現場，留
    下在場之丙○○、甲○、及在警方進入後甫進門之王補元、
    許凱華、及鍾旻娟，被告則因跳樓受傷而由警方送醫。
  (三)依偵查卷附查獲現場照片8 張所示，該處係一套房格局，房
    門打開後之左側牆邊擺放一衣櫥，地面則有一淺色矮櫃及電
    視機，房間內側地面則擺有一床墊，其上坐有二男二女。而
    在該電視機上，則依序有「房屋租賃契約書」、上揭以夾鏈
    袋裝放之毒品海洛因、甲基安非他命、針筒、研磨器、吸食
    器、電子磅秤等物。至該等物品之來源及該房間係何人租住
    等節，甲○於警詢中證稱：該處係被告乙○○的住所，警方
    進入房間時我正在廁所，我不知該處何人承租，亦不知上揭
    物品何人所有，「磅秤2 台，1 台在衣櫥下方查獲，... 安
    非他命吸食器1 組在白色木櫃內查獲，已使用的注射針筒4
    支、未使用的注射針筒2 支、海洛因毒品3 包是在衣櫃下方
    查獲的。」，其餘物品我不知道在何處查獲等語，又稱查獲
    當日伊並未施用任何毒品等語（97年毒偵字第2807號卷第23
    頁至第24頁）。丙○○則於查獲當日晚間7 時58分許第一次
    警詢中證稱：警方進入前我本與被告在該小套房內，甲○則
    在上廁所，在乙○○跳樓後，另有警方「在房內小茶几上看
    到一個安非他命吸食器... 又在電視機下方木櫃等處查獲毒
    品、分裝袋、磅秤等物」，毒品海洛因「我不知道何人所有
    ，但不是我的。」等語，又稱：「我有吸食海洛因，... 最
    後一次是於今日上午10點多在警方查獲之房間內吸食海洛因
    的。」等語（同上偵查卷第30頁至第31頁），嗣又於當日晚
    間9 時15分許第二次警詢中證稱：「我是在（早上）10時許
    前往，前往找乙○○聊天。」，又稱其於第一次警詢中述及
    當日在該處施用之海洛因，「是乙○○沒有代價請我吸食的
    。... 我到乙○○住處時桌上就有一小包海洛因毒品，我就
    跟她說『擋一下煙』，然後就自己拿海洛因毒品摻入香菸吸
    食。」，進而又稱：我到乙○○住處時，桌上除海洛因毒品
    外，尚有「安非他命吸食器1 組，玻璃球1 個。」等語（同
    上偵查卷第34頁）。嗣丙○○及甲○移送檢察官偵查時，就
    警方於現場查扣之毒品海洛因等物係何人所有乙節，丙○○
    亦供稱：「都是乙○○的。」，甲○仍答稱不知何人所有（
    同上偵查卷第104 頁）。
  (四)另在警方進入該房間後不久，王補元、鍾旻娟及許凱華三人
    始一同進入房間。王補元於警詢中證稱：「（乙○○有無施
    用何種毒品？）有，我只知道乙○○有吸食安非他命。（乙
    ○○有無販賣何毒品？）沒有。（警方於乙○○所租賃處所
    內查獲之毒品等係何人所有？）我只有在乙○○所租賃處內
    看過安非他命吸食器及磨粉器1 組，其他的我就不知道是何
    人的。」等語（同上偵查卷第43頁）。鍾旻娟則證稱：該處
    係綽號「小勝」之被告之住處，當天因我要過去找丙○○，
    遂請許凱華載我過去，現場查扣之毒品、吸食器、玻璃球、
    針筒、磅秤等物，我均不知何人所有等語（同上偵查卷第49
    頁）；許凱華則證稱：我當天係載鍾旻娟至該處找丙○○，
    「（該住處是何人居住？）我不清楚。... （你是否認識乙
    ○○？）我不認識，我有看過她。... 因我之前也載我乾姐
    鍾旻娟至該址找她前任男朋友（按即丙○○），她（指被告
    乙○○）在裡面，所以我看過她。（乙○○是否居住於該地
    址？）是。... （乙○○是否在販賣毒品？）我不知道。..
    . 我不知道她是否有吸食毒品，我沒看過。（警方於現場查
    獲之物為何人所有？）我不清楚。」等語（同上偵查卷第46
    頁）。
  (五)依上揭各證人所言，渠等均稱該處係「被告住處」，其中丙
    ○○及王補元更指稱該處正係被告所承租；另甲○、王補元
    、鍾旻娟、許凱華固均證稱不知查扣之毒品海洛因係何人所
    有，王補元亦僅稱曾在該處看過遭查扣之甲基安非他命吸食
    器及研磨器，且僅知被告有吸食毒品甲基安非他命之惡習，
    毒品海洛因則不與之，然丙○○卻明確證稱該3 包毒品海洛
    因係被告所有，甚更咬定其在該處吸食之毒品海洛因正係被
    告無償轉讓。對此被告則予否認，而以上詞置辯。經查，上
    開現場照片所示置於電視機上方之「房屋租賃契約書」，未
    經警方扣押，亦未據警方查閱其內容，是該處究係何人承租
    ，尚屬不明。次以，被告供稱該處「一開始係『黃珮琳』帶
    我們去的」，查獲員警簡賢福亦證稱其係因黃珮琳告稱現遭
    通緝之被告現在該址始前往查探，已如前述，並於本院中證
    稱：「（你查到的通緝犯（黃珮琳），他跟你說乙○○是在
    中壢市○○路這個地方，他有沒有跟你說乙○○為什麼在那
    個地方？）他說乙○○藏在那裡。... 他說他跟乙○○是朋
    友，乙○○現在在那個地方。（有沒有說為什麼乙○○在那
    裡？）沒有。」等語（本院卷第61頁），由是可見先為警逮
    捕之黃珮琳僅稱被告「藏匿」該處，而未提及被告在該處之
    原因，亦未述及被告確有承租該屋之事。再者，簡賢福於本
    院中證稱：「（現場是）套房，用兩張半的雙人床就可以把
    房間舖滿。... （扣案物品各在該處哪裡？）大約是在床那
    邊，還有四方櫃子（即矮櫃）那邊。... （現場查獲的毒品
    在哪邊看到的？）沒有印象。... 我印象中在丙○○躺下來
    的腳的前面。... （剛剛提示的照片，參照你上開證述，這
    是事後擺放拍攝的嗎？）是查到時就往桌上擺。... 我有印
    象的是在櫃子裡面找到毒品。... （在門口或是進去套房之
    後，你目視所及有沒有看到毒品？）沒有看到毒品，只有看
    到吸食器。（在現場時對於查獲的毒品是誰的，他們幾個人
    怎麼講？）在場的人都說不知道。... （在現場時該處何人
    居住有問到嗎？）丙○○說是被告住的。... 甲○說他不知
    道。（現場的查證到底是何人居住？）沒有。... 房間沒有
    衣服，連櫃子也沒有衣服，很像是人家只是在那邊休息的地
    方。（有盥洗用具嗎？）當時沒有去注意。... 印象中沒有
    。」，又稱：「（後來在搜索時有沒有查到乙○○的東西？
    ）沒有發現。... 我印象中甲○有帶一個大包包，丙○○有
    帶一個皮夾。... （你說從門外看到裡面的時候，有看到丙
    ○○躺在床上，那張床上有沒有床墊？）有。（有沒有放棉
    被？）我當時好像沒有注意到這個。（有沒有枕頭？）我現
    在真的沒有印象。（衣櫃裡面打開沒有衣服，裡面是空無一
    物嗎？）裡面有一些毒品的雜物，但不是很多。（衣櫃裡面
    有沒有任何居家用品，例如枕頭、棉被？）我沒有注意到。
    但我看房間不像是有人居住的。... （房間內有）一個衣櫃
    ，一個矮櫃。... 吸食器一組應該不是在木櫃內，應該是在
    木櫃上。（甲○說針筒及海洛因是在衣櫃下方查到的，對不
    對？）我沒有印象。（你印象中是在櫃子中找到的就對了，
    但是到底是衣櫥還是矮櫃子你沒有印象？）對。」等語（本
    院卷第53頁至第60頁）。據簡賢福所言，其一進門後即目擊
    矮櫃上置有甲基安非他命吸食器，嗣又於衣櫃或矮櫃中搜得
    本案3 包毒品海洛因，其並未查證該房屋究係何人居住，地
    面僅擺有一床墊，其上並無睡覺時所需之枕頭或棉被，衣櫃
    內並未發現有何衣服，廁所內亦未發現何盥洗用具，而此亦
    與查獲現場照片所示地面僅擺床墊而無枕頭棉被乙情相符。
    該房間內既缺乏盥洗用具、枕頭、棉被此等家居必備之物，
    衣櫃內亦未見任何換洗或居家必備衣物，顯然非供某特定人
    士長久居住之用。就此而言，被告辯稱該處僅係眾人吸毒時
    之聚會場所，並非其居所等語，即非毫不可信。況以，依卷
    附被告之台灣高等法院被告前案記錄表所示，伊就毒品犯罪
    部分，先後五次於90年、94年、96年及97年間因施用第二級
    毒品甲基安非他命罪而經本院裁定觀察勒戒及判處罪刑確定
    ，然從未見何等施用第一級毒品海洛因之前科記錄，且於本
    案查獲後為警採集伊尿液送驗，亦僅檢出含毒品甲基安非他
    命代謝之陽性反應，並無任何施用毒品海洛因後尿液代謝鴉
    片類嗎啡或可待因之陽性反應，此有被告之台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：97年6 月10
    日CH/2 008/50784號，97年毒偵字第2807號卷第77頁）所載
    在卷可證，由是可見被告固有施用毒品甲基安非他命之習慣
    ，然並無施用毒品海洛因之習慣。反之，同案遭查獲之丙○
    ○當日為警查獲後，亦經警採集尿液送驗，其中非但有第二
    級毒品甲基安非他命之陽性代謝反應，更有毒品海洛因之嗎
    啡陽性代謝反應，此有丙○○之台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：97年6 月10日CH/2008/
    50785 號，97年毒偵字第2807號卷第105 頁）所載在卷可證
    ，顯見丙○○為警採尿前不久曾施用第一級毒品海洛因。尤
    有甚者，丙○○於本案發生後不久之97年5 月28日及6 月9
    日，又先後為警查獲持有疑似為毒品海洛因之白粉各1 包，
    經警分別採集渠尿液及將扣得白粉送請鑑定，鑑定結果其中
    扣案白粉均屬第一級毒品海洛因，渠尿液亦均含毒品海洛因
    之嗎啡代謝及毒品甲基安非他命之代謝陽性反應，此業經本
    院調取本院98年度審他字第52號丙○○涉嫌施用毒品罪該案
    全卷後，核閱其所附之法務部調查局濫用藥物實驗室97年6
    月20日調科壹字第09723027860 號鑑定書（97年5 月28日扣
    押之毒品海洛因1 包）、台灣檢驗科技股份有限公司97年6
    月20日CH/2008/60267 號濫用藥物檢驗報告（97年6 月9 日
    扣押之毒品海洛因1 包）、台灣檢驗科技股份有限公司97年
    6 月20日CH/2008/60236 號濫用藥物檢驗報告（97 年5月28
    日採集之尿液）、及台灣檢驗科技股份有限公司6 月20日
    CH/2008/ 60212號濫用藥物檢驗報告（97年6 月9 日採集之
    尿液）各1 紙所載可證。甚且丙○○於92年間即因施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命而為本院裁定送觀
    察勒戒；94年間再因連續施用第一級毒品海洛因罪經本院判
    處有期徒刑9 月、因連續施用第二級毒品甲基安非他命經本
    院判處有期徒刑6 月，經合併定應執行有期徒刑1 年；95年
    間復因施用第一級毒品罪經本院判處有期徒刑1 年、因施用
    第二級毒品罪經本院判處有期徒刑8 月，均經減刑後經合併
    定應執行有期徒刑9 月，此有丙○○之台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙所載在卷可查。由上可見，丙○○本身除常施
    用第二級毒品甲基安非他命外，平日更有施用第一級毒品海
    洛因之習慣，縱為警查獲本案後仍難戒除渠之海洛因毒癮，
    非惟繼續施用，更隨身攜帶毒品海洛因終為警先後二次查獲
    。以此觀之，復參以王補元上揭所證僅見過被告施用甲基安
    非他命，未曾見其施用海洛因等語，亦與被告上開前科記錄
    表及本次驗尿報告所示情形相符，綜此交互勾稽，本案為警
    當場查獲之3 包毒品海洛因，是否正為丙○○所有攜往該處
    自行施用後，突為警查獲，丙○○始因畏罪且擔憂將立遭檢
    察官聲請羈押之不利強制處分，方誣指係甫跳下樓受傷送醫
    之被告所有，即甚為可能。是被告辯稱此3 包毒品海洛因實
    係丙○○進入房間後，由渠自口袋中自行取出，非被告所有
    ，亦未持有等節，尚難認屬虛妄而不足採信。
五、綜上所述，本件尚難遽認查扣之3 包毒品海洛因係被告所有
    或持有，復查無其他積極證據足使本院形成被告持有此3 包
    毒品海洛因之有罪確信心證，則本件即屬不能證明被告犯罪
    ，揆諸前開法條規定及判例意旨，應諭知被告無罪之判決。
    原審未察，遽對被告論罪科刑，尚非允洽，被告上訴意旨以
    其無犯罪行為，指摘原審判決不當，為有理由，自應由本院
    將原判決撤銷，改諭知被告無罪，以資適法。
六、末按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書規定之情形者，應適用通常程
    序審判之；對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第
    1 章及第2 章之規定，是管轄第二審之地方法院合議庭受理
    簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，認案件有同法第45
    2 條規定之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，刑事訴訟法第452 條、法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14條分別定有明文。本件既應對於上訴人
    即被告為無罪判決之諭知，原審本不得適用刑事訴訟法第七
    編所定之簡易程序對其論罪科刑，而應依刑事訴訟法第452
    條規定適用通常程序審判，故本院本件所為判決，係依據上
    開規定適用第一審通常程序而為之第一審通常程序判決，併
    予敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項
    、第369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
