【裁判字號】    98,交簡上,21
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第21號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號2樓
                      號
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院民國97年12月22日九
十七年度桃交簡字第三七一六號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十七年度偵字第一五三三一號），提起上訴，
經本院管轄之第二審合議庭改依第一審通常程式審理，判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年5月8日
    上午10時30分許，駕駛車牌號碼0959－VR號自用小客貨車，
    沿桃園縣平鎮市○○路66巷由南往北方向行駛，行駛至平鎮
    市○○路交岔路口，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，而與正騎乘腳踏車沿貿三路由西往東方向行駛至
    交岔路口，亦疏未注意減速慢行看清左右確無來往車輛，並
    在不妨礙汽車通行之情況下迅速通過之被害人丙○○發生撞
    擊，致被害人丙○○人車倒地，因而受有頭部外傷併顱內出
    血、右眼挫傷、右側鎖骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。
二、按犯罪之被害人，得為告訴。被害人之法定代理人或配偶，
    得獨立告訴。告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之
    判決。第三百零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯
    論為之。檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程式審判之，刑事訴訟法
    第二百三十二條、第二百三十三條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條、第四百五十一條之一第四項但書第三
    款、第四百五十二條分別定有明文。
三、經查：公訴人認被告乙○○所為係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。惟遍觀全卷資料，並無被害人丙○○表示
    告訴意旨之資料，且依被害人丙○○之子甲○○於警詢時證
    稱：我母親丙○○未獨立提出過失傷害告訴，係因其受傷後
    記憶力嚴重受損，無法正確表達事實等語（見偵查卷第13頁
    ），又本院依職權向國防醫學院三軍總醫院查詢被害人丙○
    ○之情況，經該院於98年5 月11日以院三醫勤字第09800068
    79號函覆說明二略以：洪女士於本院治療時即無表達意思之
    能力，出院時尚未恢復，98年1月8日最後一次門診時，尚有
    言語表達能力困難等語，足見被害人丙○○並無告訴之意思
    甚明。而被害人丙○○之配偶李榮凱因年事已高，且有老人
    癡呆症之情形，亦無法正確表達事實，亦有被害人丙○○之
    子甲○○於警詢時證述明確（見偵查卷第14頁），是本件顯
    然未經告訴權人行使告訴權。又被害人丙○○之子甲○○雖
    於警詢時表示代替被害人丙○○提告訴等語（見偵查卷第13
    頁），嗣又提出97年7 月16日由被害人丙○○蓋章，表示委
    任甲○○為告訴代理人之委任狀乙紙附卷（見偵查卷第35頁
    ），然甲○○並非首揭法條所定得為告訴之人，且被害人丙
    ○○因本件車禍受傷後即無表達意思，迄98年1月8日尚有言
    語表達能力困難乙情，已如前述，是被害人丙○○於97年7
    月16日應無委任其子甲○○為告訴代理人之能力，故前開97
    年7 月16日之委任狀尚難認為被害人丙○○有委任甲○○告
    訴之意思。準此，本件起訴程式違背規定，原審漏未審酌及
    此，就本件被告被訴過失傷害案件，為科刑之判決，尚有未
    洽，自應由本院予以撤銷，並改依通常程式審判，自為第一
    審之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  魏于傑
                                法  官  許雅婷
                                法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
