【裁判字號】    98,家聲,288
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第288號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
            丁○○
            癸○○
                        樓
            戊○○
            乙○○
                        樓之2.
            丙○○
共同代理人  甲○○
相  對  人  劉翠華
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區浙江省舟山市定海區人民法院（2006）定民一初字第90
3 號民事判決（中華民國96年1 月25日生效）應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人葉坤威與相對人於民
    國91年8 月28日結婚，於同年9 月16日申登，後於西元2006
    年10月20日經大陸地區浙江省舟山市定海區人民法院判決准
    予兩造離婚，並於西元2007年1 月25日（聲請狀誤載為2009
    年4 月29日）確定，被繼承人於該離婚訴訟開庭前有受該法
    院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，惟被繼承人於該判
    決生效後之民國98年3 月8 日死亡，聲請人為其繼承人，茲
    以利害關係人身分，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    74條第1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證
    明書，及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑
    。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告經人介紹相識後隨即登
    記結婚，婚前缺乏瞭解，婚姻基礎較差，雙方雖同居生活一
    段時間，但未建立起正常的夫妻感情。現雙方分居兩地，確
    難繼續維持夫妻關係，故對原告要求離婚的訴訟請求，本院
    予以支持」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已於西元20
    07年1 月25日生效，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明
    書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書可稽。按上開
    理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚
    姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地
    區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
