【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
共同代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬陸仟元及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人即被告與相對人即原告甲○○間所有權移
    轉登記事件，經本院以93年度訴字第303 號判決相對人即原
    告敗訴，訴訟費用由相對人負擔；嗣相對人不服提起上訴，
    經台灣高等法院以95年度上字第91號判決相對人敗訴，變更
    及追加之訴訴訟費用由相對人負擔；相對人不服再提起上訴
    ，經最高法院以96年度台上字第2154號以裁定駁回相對人之
    上訴，第三審訴訟費用由相對人負擔；相對人不服提起再審
    ，亦經台灣高等法院96年度再字第79號以裁定駁回其再審之
    訴，再審訴訟費用由相對人負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人已支出之訴訟費
    用為第一審之鑑定費用新台幣56,000元，故相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額為新台幣56,000元，並加計自本裁定送達
    之翌日起按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
