【裁判字號】    98,消債更,56
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第56號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十日上午十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人負欠債務合計達新臺幣（下同）
    3, 018,914元，每月薪資僅約為1 萬3 千餘元，但最大債權
    銀行台北富邦商業銀行（以下簡稱富邦商銀）所提供最優惠
    之分期付款方案，債務人每月最低之還款金額亦須14,000元
    ，亦顯逾債務人每月薪資所得，以致於協商不成立，而債務
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法
    院裁定開始更生、清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出之債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、債務人清冊、前置協商不成立通知
    書等資料為證，復經本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得
    明細表查核無誤；債務人每月僅有1 萬餘元之工作收入，尚
    不足扣除每月還款金額14,000元，堪認本件債務人確有不能
    清償債務之情事。且聲請人亦已再次向最大債權金融機構請
    求共同協商仍未能達成共識，以致協商不成立，此業經聲請
    人及債權人向本院陳報在案。是聲請人既已與其最大債權金
    融機構請求協商債務清理方案而未成立，已符本條例第151
    條第1 項協商前置主義之立法意旨相符。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月10日時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
