【裁判字號】    98,交簡上附民,17
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因過失傷害案件（九十八年度交簡上字第二一號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
  （一）被告應給付原告新臺幣（下同）七百五十二萬九千一百
        四十五元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
        按年息百分之五計算之利息。
  （二）原告願供擔保，准予宣告假執行。
二、事實上陳述略以：
  （一）被告甲○○於民國97年5月8日上午10時30分許，駕駛車
        牌號碼0959－VR號自用小客貨車，沿桃園縣平鎮市○○
        路66巷由南往北方向行駛，行經貿三路與貿東路66巷之
        無號路交岔路口，應注意行經號誌交岔路口應減速慢行
        ，作隨時停車之準備，竟疏未注意，撞擊原告，致原告
        頭顱內出血，經緊急手術始保住性命。本件經送請臺灣
        省桃園縣行車事故鑑定委員會鑑定後，認被告駕駛自用
        小客貨車行經無號誌交岔路口，未注意車前狀況為肇事
        次因，有上開鑑定機關97年8月15日桃縣行字第0975202
        376 號函所附桃縣鑑970505號鑑定意見書在卷足佐。案
        經起訴後，由本院以九十七年度桃交簡字第三七一六號
        判決判處被告有期徒刑二月。
  （二）被告因過失不法侵害原告身體權，致原告受有支出看護
        費用四百九十一萬四千零四十二元、醫療費用十八萬九
        千七百十一元、喪減勞動能力費用一百四十二萬五千三
        百九十二元及精神慰撫金一百萬元等損害，爰求為判決
        如訴之聲明。
三、證據：本院九十七年度桃交簡字第三七一六號判決、臺灣省
    桃園縣行車事故鑑定委員會97年8月15日桃縣行字第0975202
    376 號函所附桃縣鑑970505號鑑定意見書、九十六年台閩地
    區女性簡易生命表、勞工投保薪資表、喪失勞動力比率表、
    中華民國身心障礙手冊、三軍總醫院診斷證明書、壢新醫院
    及三軍總醫院醫療費用收據等。
貳、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，固承認對本件事故有過失，但過失輕微等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、被告甲○○被訴過失傷害罪案件，業經本院於98年5 月27日
    判決公訴不受理，依照首開規定，原告所提之附帶民事訴訟
    ，自應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
