【裁判字號】    98,壢簡,258
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑2
    月確定，於94年8 月11日易科罰金執行完畢，猶不知警惕，
    於98年1 月9 日凌晨零時48分許，至桃園縣政府警察局平鎮
    分局北勢派出所，關心友人邱垂源因觸犯飲酒後駕車之公共
    危險案件遭解送至派出所之事，嗣其因制止邱垂源為生理平
    衡表測試，又在派出所內抽煙並亂丟垃圾，經正依法處理上
    開案件之交通隊員警凌宏達上前制止，竟基於於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱之犯意，於同日凌晨1 時44分許，在
    上開不特定人得以共見共聞之派出所內，接續對依法執行職
    務之警員凌宏達當場以台語辱罵「你給人幹、幹破你娘」之
    穢語多次。案經凌宏達訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦認不諱，並
    經證人凌宏達警員於職務報告敘明。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪、同法第309 條第1 項公然侮辱罪。
    被告在上開派出所內多次以穢語辱罵上開員警，係一於公務
    員依法執行職務時當場侮辱行為之接續數個動作，祇成立一
    罪。又被告以一辱罵行為同時對依法執行職務之員警凌宏達
    侮辱並侵犯凌宏達警員個人名譽，觸犯構成要件不相同之罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪處斷。查被告前於93年間因傷害
    案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於94年8 月11日易科
    罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有如前述前案情形，素行非佳，併其上開行為
    之犯罪情節，所生危害程度，犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第14
    0 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
刑法第309 條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
