【裁判字號】    98,聲,632
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第632號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第2646號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六四六號擔保提存事件，聲請人所提存
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
登錄債券（債券代號：A 九四一○二），准以同面額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券變換之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間清償借款事件，前經鈞院95年
    度裁全字第3563號民事裁定命聲請人提供面額新台幣（下同
    ）100,000 元之中央政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債
    券供擔保後，得對相對人之財產實施假扣押，嗣聲請人以鈞
    院95年度存字第2646號事件提存前揭公債後執行在案。茲因
    前項公債業已到期，需將之領回辦理還本手續，是依民事訴
    訟法第105 條之規定聲請准予變換擔保物為中央政府建設公
    債96年度甲類第1 期登錄債券。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；又
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴
    訟法第105條第1項、第106條分別定有明文。
三、聲請人上開聲請，業據其提出聲請人台北市政府營利事業登
    記證、本院95年度裁全字第3563號民事裁定、95年度存字第
    2646號提存書（以上皆為影本）各1 份為證，並經本院依職
    權調閱95年度裁全字第3563號民事裁定、95年度存字第2646
    號提存書等本院卷宗，核閱無訛。經核以同面額之中央政府
    建設公債96年度甲類第1 期登錄債券變換本院95年度存字第
    2646號之原提存物，於相對人之權利並無損害，是本件聲請
    人聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              民事庭法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                     書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
