【裁判字號】    98,壢簡,640
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第25481 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯「彩金大
聯盟」、「滿貫大亨」各壹臺（均含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣
貳仟玖佰柒拾元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機檯「彩
金大聯盟」、「滿貫大亨」各壹臺（均含ＩＣ板壹片）、賭資新
台幣貳仟玖佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○於本院訊問時對於上揭
    事實均坦認不諱。
二、核被告乙○○、甲○○所為均係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告二人就上開犯行，具有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告自97年11月21日起至
    同年月26日止經營電子遊戲場業行為，因經營行為本質上即
    具有反覆為相同行為之性質，故其於前開期間內持續經營電
    子遊戲場業務及賭博，乃為反覆執行業務行為之接續動作，
    為實質上一罪之接續犯，又被告以電子遊戲機具與人對賭而
    經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事
    務之概念，是被告前後多次賭博財物之行為，應為法律上之
    包括一罪之集合犯。被告以一持續經營行為，同時觸犯上開
    構成要件不相同之二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被告
    乙○○前有如事實欄所示之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之經營電子
    遊戲場業罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告二人所擺設電子遊戲機檯數量、經營時間、
    犯罪所得、所生危害，且為警查獲後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。本件扣案之電子遊戲機檯「彩金大聯盟」、「滿貫
    大亨」各1 台（均含ＩＣ板1 片）、賭資新台幣2,970 元，
    為當場賭博之器具與財物，應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。又被告甲○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕，而無再犯之
    虞，因認被告甲○○所受上開宣告刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年     5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
