【裁判字號】    98,聲,676
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第676號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  豪介有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八五二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾玖萬伍佰伍拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院93年度訴字第43
    2 號損害賠償事件，聲請人前遵本院第一審判決提存新臺幣
    （下同）1,003,075 元後（本院95年度存字第852 號），免
    為假執行。茲上開損害賠償事件，經臺灣高等法院95年上易
    字第144 號判決聲請人應賠償相對人702,153 元本息確定，
    並經相對人聲請執行收取提存款812,518 元，餘款為190,55
    7 元。聲請人於訴訟終結後，於98年4 月21日以台北榮星郵
    局第505 號存證信函，定20日期間通知相對人行使權利，而
    相對人迄未行使權利，爰聲請返還上開提存物190,557 元等
    語，並提出本院民事執行處書函、存證信函及回執為證。經
    本院職權調閱本院95年度存字第852 號、95年度執字第2218
    號各該案卷核閱屬實。另相對人於98年4 月22日收受上開存
    證信函送達後，迄未對聲請人為行使權利之行為，並有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可參，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
