【裁判字號】    98,桃簡,1615
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七九二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年六月、七月間某日，因與綽號「小郭
    」之成年男子行經臺北縣林口鄉○○○○路之附近工地，發
    現有陳紹庠之汽車駕駛執照、機車駕駛執照、章創貿之身分
    證、機車駕駛執照、呂芳順之全民健保卡、吳文明之身分證
    、汽車駕駛執照（上開證件分別係陳紹庠於九十二年七月間
    某日在桃園縣桃園市○○街六十一號五樓住處遭其表妹江盈
    潔所竊、章創貿於九十二年八月二十二日在桃園縣桃園市○
    ○街所停放之自用小客車內遭竊、呂芳順於九十五年四月十
    二日下午十六時許在桃園縣桃園市○○街所停放之自用小客
    車內遭竊、吳文明於九十五年七月十日下午十一時三十分許
    在桃園縣蘆竹鄉南崁黃昏市場遭竊），因思及自己以後遭通
    緝時可以使用，竟萌意圖為自己不法所有之犯意，旋徒手將
    之撿拾後予以侵占入己。嗣於九十七年十二月八日下午十六
    時許，在桃園縣大溪鎮○○街十五巷三十弄十二號甲○○另
    案遭警查獲時發現上開證件而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查並簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人陳紹庠、章創貿、呂芳順、吳文明分別於警詢
    時之指述情節大致相符，復有被害人陳紹庠、章創貿、呂芳
    順、吳文明所立贓物認領保管單、上開證件之影本、桃園縣
    政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    收據／無應扣押之物證明書及照片、自願受搜索同意書等在
    卷可稽，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○侵占離本人
    所持有之物罪之犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院五十年台上字第二０三一號判例要
    旨參照）。本案被告所侵占之前揭證件，分別係被害人陳紹
    庠、章創貿、呂芳順、吳文明遭竊之物，是該證件之所以脫
    離被害人陳紹庠、章創貿、呂芳順、吳文明之持有並非出於
    其本意，故被告甲○○將之予以侵佔入己，核其所為，係犯
    刑法第三百三十七條之侵佔離本人所持有之物罪。又被告甲
    ○○以一拾得上開證件之行為，同時侵占被害人陳紹庠、章
    創貿、呂芳順、吳文明之物，係為同種想像競合犯，應從一
    重處斷。爰審酌被告之前科、素行、智識程度，犯罪之動機
    、目的、所生危害、證件均已由被害人陳紹庠、章創貿、呂
    芳順、吳文明領回，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。末查被告甲○○拾獲本案證件之日期係在九十六年六
    月、七月間某日，不適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，
    另復已在刑法修正後所犯，依修正後刑法第八十條第一項第
    四款之規定，本案追訴權時效為五年，是尚未罹於追訴權時
    效，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第五十五條、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
