【裁判字號】    98,審訴,751
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第751號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第712 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆肆玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以93年度毒聲字第1184號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年7 月9 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第53
    號為不起訴處分確定；於95年間，因施用一級毒品案件，經
    本院以95年度桃簡字第491 號判處有期徒刑6 月確定；同年
    間，復因竊盜案件，分別經本院以95年度桃簡字第661 號判
    處有期徒刑6 月及95年度易字第851 號判處有期徒刑3 月確
    定，二罪嗣經本院以96年度聲減字第363 號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑4 月確定後，與前開有期徒刑6 月接續執行，
    於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年2 月4 日晚間7 時許，在桃園
    縣桃園市○○路之「新光三越百貨公司」廁所內，以抽香煙
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月5 日下午1
    時40分許，在桃園縣桃園市○○路與南門街口為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.449 公克）。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以
    氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果均呈鴉片類陽性反應，
    此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙附卷可稽，此外，
    至扣案之白色粉末1 包（驗餘毛重0.449 公克），經送台灣
    檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確呈海洛因陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    憑，足認被告上開任意性之自白確與事實相符，應堪採信，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事
    實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度
    良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之白色粉末1
    包（驗餘毛重0.449 公克），經送台灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗結果，確呈海洛因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參，此係屬違禁物，
    被告於警、偵訊均坦承為其所有，雖於本院審理時否認而稱
    係其友人所有，仍應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
