【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                   98年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○以其於民國74年6 月7 日為桃
    園縣警察局逮捕，依內亂罪嫌移送前台灣北部地區警備司令
    部羈押，嗣經軍事檢察官於同年10月5 日為不起訴處分後，
    仍遭該管軍事檢察官依一清專案之罪名，解送前台灣警備總
    司令部職業訓導第三總隊綠島指揮部新生大隊及第二總隊執
    行矯正處分，迄77年5 月1 日始獲釋放，此感訓期間共計2
    年6 月25日，依戒嚴時期人民受損權利回復條例規定，請求
    適當之賠償等語。
二、按受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定
    ；認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定
    駁回之。賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由
    ，更行請求，冤獄賠償法第12條第1 項、第4 項分別定有明
    文。
三、經查：本件聲請人甲○○前曾以同一事實，向本院依戒嚴時
    期人民受損權利回復條例第6 條準用冤獄賠償法相關規定，
    請求賠償，經本院以該執行矯正處分部分，與戒嚴時期人民
    受損權利回復條例第6 條之規定不符，不能請求賠償，而以
    90年度感賠字第1 號決定書駁回其聲請，並經司法院冤獄賠
    償覆議委員會於91年8 月27日以91年度台覆字第305 號決定
    書維持原決定而確定在案，有各該決定書可按。現聲請人復
    以同一事實向本院聲請賠償，揆諸前揭說明，其相同之賠償
    聲請，既經法院決定予以駁回，復經司法院冤獄賠償覆議委
    員會維持該決定而確定，現再以同一事由，重複為相同之請
    求，核與一事不再理原則有違，其聲請顯然違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受判決書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
