【裁判字號】    98,易,466
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第466號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判
決處刑（聲請案號：97年度偵字第24351 號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月24日下午3
    時30分許，在桃園縣大園鄉沙崙村竹圍漁港內，因停車問題
    與乙○○、楊鎮平發生糾紛，甲○○遂基於公然侮辱之犯意
    ，在該多數遊所得共見共聞之漁港內，公然以臺語「幹你娘
    」等粗鄙言語辱罵乙○○，並以腳下所穿之脫鞋向乙○○丟
    擲，足以使乙○○難堪，並貶損乙○○之人格與社會評價。
    甲○○於以上開言詞辱罵乙○○後，旋另基於恐嚇之犯意，
    以臺語對乙○○恐恫嚇稱「我是漁會理事，有種別走，我去
    叫人，我吃剩飯等你」等語，以此加害生命、身體、自由之
    事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全（恐嚇
    之公訴罪部分，業經本院另行判決）。嗣經乙○○至警局報
    案後，警方始查悉上情，因認被告甲○○犯有刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌。惟查此項罪名依同法第314 條規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，
    具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開
    法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
