【裁判字號】    98,桃簡,1514
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1641號、98年度偵字第7517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟基於幫助詐欺不確定故意之犯意聯絡，
    於民國96年1 月17前之某日，由甲○○將其申辦之臺灣郵政
    股份有限公司潮州南進路郵局（下稱潮州郵局）第00000000
    000000號帳號之存簿、提款卡及密碼，交由乙○○以新台幣
    （下同）14,000元販賣予詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員
    意圖為自己不法所有，於96年1 月17日，以電話向丙○○佯
    稱其電話遭人為非法使用，須將其所有帳戶款項存入安全帳
    戶，使丙○○陷於錯誤，而匯款新台幣（下同）140 萬元至
    甲○○前揭國泰世華銀行帳戶內」，應更正為「竟分別基於
    幫助詐欺取財之犯意，由甲○○於民國96年1 月9 日至同年
    月17日間之某時，在臺灣某不詳地點，將其所有之中華郵政
    股份有限公司潮州南進路郵局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼交由乙○○，旋由乙○○在臺灣
    某不詳地點，以不詳代價販售予某真實姓名不詳之成年人，
    所得款項則從中將新臺幣（下同）14,000元交付甲○○花用
    。嗣該成年人所屬之詐欺犯罪集團成員乃意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年1 月17日上午8 時
    許，由某不詳姓名之成年男子以電話向丙○○自稱係臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官鄭克勝，並佯稱丙○○遭人冒名申
    辦電話使用，個人資料已外洩，為避免其存款亦遭人冒領，
    須將名下所有款項存入安全帳戶，致丙○○陷於錯誤，而於
    同日下午1 時許，將140 萬元匯出至甲○○前揭帳戶內。該
    筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員提領一空。嗣經丙○○發覺
    受騙提起告訴，始循線查悉上情。」外；其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○、乙○○僅係各基於幫助詐欺取財意思，並由被告
    乙○○取得被告甲○○同意後，販售被告甲○○所有上揭帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所
    得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第 2
    項規定，按正犯之刑減輕之。另按刑法第28條之共同正犯，
    係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，
    並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦
    各負幫助責任，仍無適用該條之餘地，最高法院33年上字第
    793 號判例可資參照。被告甲○○、乙○○上開所為既僅構
    成幫助詐欺罪，依前揭判例意旨，即無成立共同正犯之可能
    ，聲請意旨認被告二人間有幫助詐欺取財之犯意聯絡及行為
    分擔，容有未洽。爰審酌被告二人為貪圖小利而販售前開帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐
    欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，
    使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，兼衡被害人匯入被告甲○○上開帳戶之金
    額高達140 萬元，所受損害甚鉅，及被告甲○○業坦認犯行
    ，被告乙○○則卸詞狡辯，顯無悔悟之意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華
    民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，於同年月 6
    日生效，依該條例第16條規定，自96年7 月16日施行；本件
    被告甲○○、乙○○之犯罪均係在96年4 月24日以前，而被
    告甲○○係於該條例施行後之97年5 月13日始經通緝，於97
    年11月15日緝獲，並非於該條例施行前即經通緝，且其等所
    受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於上開減刑條例所定
    之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定
    ，均減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。至被告二人所提供前開帳戶之存摺、
    印章及提款卡，既經被告二人販售並交予他人，且未扣案，
    該帳戶之存摺、印章及提款卡現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
