【裁判字號】    97,壢簡,3283
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞保安林，足以生損害於公眾，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告前因妨害自由案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1754號刑事
    判決判處有期徒刑8 月，並經最高法院以96年度台上字第56
    39號刑事判決上訴駁回而確定，嗣再經臺灣高等法院臺中分
    院96年度聲減字第3668號刑事裁定減刑為有期徒刑4 月確定
    ，於民國97年2 月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告擅自雇工破壞國有
    保安林地，足以生損害於全體民眾，本應重懲，惟念其犯後
    坦承犯行，且與行政院農業委員會林務局新竹林區管理處達
    成協議，已依承諾賠償新臺幣49247 元，此經告訴代理人乙
    ○○於檢察官訊問時陳述在卷，並有收據1 紙附卷可稽，足
    見被告犯後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，森林
    法第54條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
森林法第54條
毀棄、損壞保安林，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有
期徒刑、拘役或科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
