【裁判字號】    98,審易,39
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5917號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年11月3 日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第14913 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，於88年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第2472號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第2951號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第
    5516號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度
    毒聲字第207 號裁定撤銷停止戒治，於90年4 月3 日強制戒
    治期滿執行完畢，該施用毒品案件並經本院以88年度壢簡字
    第548 號判決判處有期徒刑5 月確定。另於93年間因施用第
    一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第2052號判決各判處有期徒刑8 月、10月，應執行有期徒刑
    1 年4 月確定；再於94年間因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1148號判決各判處有期徒刑10月、
    8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第2645號裁定各減刑二分之一，並更定應執行刑為有期
    徒刑8 月確定，經與前開應執行刑有期徒刑1 年4 月接續執
    行，於96年9 月29日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於97年9 月15日某
    時，在其位於桃園縣觀音鄉保障村15鄰草漯110 號住處內，
    以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月19
    日晚間9 時30分許，在桃園縣觀音鄉樹林村1 鄰樹子林6 之
    8 號前為警查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
