【裁判字號】    98,審易,499
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24068
、24069 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理 由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○意圖為自己不法之所有及利益，共同基於詐欺之犯意
    聯絡與陳嘉昀等人組成詐欺集團，於民國96年11月7 日下午
    1 時許，在臺北市○○區○○路3 段50巷巷口對面陽光街統
    一超商前，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，向李復興（
    另案由台灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）
    收購其中國信託商業銀行瑞光分行帳號000000000000號、臺
    北富邦銀行大安分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章
    、提款卡及密碼交由該詐欺集團成員使用。嗣由該詐欺集團
    不詳姓名年籍自稱為李國崩之成年男子，共同意圖為自己不
    法之所有而基於詐欺之犯意，於96年11月7 日撥打丙○○、
    乙○○之電話，以東森購物台人員之名義，要求顏寬麗、乙
    ○○至ATM 前操作，致顏寬麗、乙○○誤信為真而陷於錯誤
    ，顏寬麗依其指示於同日晚間9 時13分許、9 時25分許各匯
    款9,983 元及29,985元至上開中國信託帳戶，乙○○依其指
    示於同日晚間10時20分許至隔日凌晨0 時14分許匯款共計20
    0,000 元至上開臺北富邦帳戶，再由不詳姓名年籍之成年男
    子將上開帳戶內之款項領出朋分。嗣因顏寬麗、乙○○察覺
    有異，而報警循線查獲上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人顏寬麗、乙○○於警詢時之證述、證人李復興於警詢
    時之證述及指認。
  (三)中國信託商業銀行有限公司96年12月21日中信銀集作字第96
    510657號函及其附件上開帳戶基本資料、歷史交易查詢、被
    害人丙○○之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表各1
    份。
  (四)臺北富邦商業銀行股份有限公司大安分行97年6 月6 日北富
    銀大安字第97600000073 號函及其附件開戶印鑑卡、主檔內
    容查詢及96年7 月1 日至設定警示期間存提明細表各1 份及
    被害人乙○○之臺北富邦銀行ATM 收據影本8 紙。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
