【裁判字號】    98,司促,13467
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13467號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人正庭金屬股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請求給付之法律依據。
二、請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明正確之請求之標
    的及其數量（應分別表明各債權人欲請求之金額、明細及計
    算式，並提出相關文件俾供審酌）。
三、請依民事訴訟法第511 條第1 款規定，以附表分別列明各債
    權人之姓名、住所，並補正聲請狀末頁全部債權人之簽章，
    或提出全部債權人出具之委任狀。
四、又本件支付命令是否請求利息？如請求利息，請表明正確請
    求利息之利率（如無約定，法定利率為年息百分之5 ）。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
