【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○  .
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○  ○○○  ○○○○（陳文東）自民國玖拾捌年伍月
拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○○  ○○○  ○○○○（陳文東）因涉嫌違反槍
砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項及第12條第4 項之持有槍彈罪
，前於民國97年10月31日經檢察官提起公訴，經本院訊問後，認
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，且有羈押必要，乃
裁定自97年10月31日起執行羈押，嗣先後再經本院於98年1 月31
日及98年3 月31日裁定延長羈押2 月在案。茲經本院訊問及綜合
全案卷證而為審酌，以被告之原羈押原因及必要性均仍存在，著
自98年5 月31日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
