【裁判字號】    97,桃簡,3576
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第142 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○共同意圖為自己不法之利益，
而竊佔他人之不動產，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。各減為拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於
    民國九十六年七月十六日施行，本件被告乙○○、甲○○、
    丙○○、丁○○共同自九十五年十二月二十一日起九十六年
    一月六日擅自架設鐵皮圍籬圈圍系爭土地所犯之竊佔罪，性
    質上屬即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼
    續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法院六十六年
    台上字第三一一八號判例意旨參照），是本件被告犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑之條件，自應依
    同條例第二條第一項第三款之規定，均予以減刑二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第二項、第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
