【裁判字號】    98,審訴,891
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬之，注射針筒壹支及削尖吸
    管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2879號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年10月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2601號為不起訴處分
    確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，因
    施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第625 號裁定送觀察
    、勒戒，於93年7 月29日因法律修正釋放出所，本件犯行並
    經本院以93年度訴字第1346號判決判處有期徒刑7 月確定，
    於94年10月12日縮刑期滿執行完畢。其又於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2575號判決判處有期徒刑
    8 月確定，同年間，再因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第2858號判決判處有期徒刑10月確定，上述二罪嗣經本院
    以96年度聲減字第1193號裁定各減刑二分之一，並定應執行
    有期徒刑9 月確定，於97年3 月11日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月18
    日凌晨0 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路○段13號11樓之
    2 之住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於同日
    凌晨2 時50分許，在桃園縣中壢市○○街261 巷6 號7 樓之
    居處內為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋2 個、注射針筒
    1 支及削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
