【裁判字號】    98,聲,1849
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第一五三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽造文書等案件，經
    指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○如數繳
    納後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入上
    開保證金等語。
二、經查：受刑人甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金一萬元，由具保人乙○○如數
    繳納後，業經釋放。嗣該案經本院判決確定後，聲請人傳喚
    、依法囑警拘提受刑人，並通知具保人帶同受刑人到案，受
    刑人均無正當理由未依通知時間執行，且現無在監、在押等
    情，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶
    役政連結作業系統個人戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、傳票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣板橋
    地方法院檢察署、臺灣高雄地方法院檢察署拘票暨拘提不獲
    報告書等資料在卷可憑，堪認受刑人確已逃匿，因認聲請為
    正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之保證金一萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
