【裁判字號】    98,審易,532
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12634
號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月22日下午5
    時30分許，行經桃園縣蘆竹鄉上竹村284 號甲○○○所開設
    之檳榔攤前，因甲○○○向其催討前於同年月10日，乙○○
    向甲○○○購買啤酒2 瓶所積欠之酒錢新台幣70元，乙○○
    否認欠錢之事而起爭執。乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在
    前開檳榔攤外公眾得出入之場所，以台語對甲○○○口出：
    『妳給眾人幹、若有（指欠錢）我懶叫（指男性生殖器）給
    妳咬』等穢言，足以貶損甲○○○之名譽致生損害於甲○○
    ○。因認被告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌。
四、查本案告訴人甲○○○向被告乙○○提出刑事告訴，檢察官
    認被告所犯為刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，提起公訴
    在卷。惟查此項罪名依同法第314 條規定，須告訴乃論，茲
    因告訴人甲○○○業與被告達成和解，且告訴人亦於98年5
    月26日具狀撤回本件公然侮辱告訴，有本院調解筆錄及刑事
    撤回告訴狀各1 份在卷足憑。揆諸前開法條規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
