【裁判字號】    98,聲,546
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第546號
聲  請  人  崇越科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣台北地方法院96年度裁全字
    第10381 號假扣押裁定，以鈞院96年度存字第4514號提存後
    而聲請對相對人為假扣押強制執行。嗣聲請人已撤回假執行
    ，爰聲請返還擔保金等語，並提出台灣新竹地方法院刑事附
    帶民事訴訟判決、臺灣台北地方法院96年度裁全字第10381
    號假扣押裁定、本院96年度存字第4514號提存書、臺灣台北
    地方法院97年度聲字第835 號變換提存物裁定、本院97年度
    存字第1284號提存書、臺灣台北地方法院97年度審全聲字第
    394 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院97年度執全字第
    3410號撤銷假扣押強制執行函、新竹地院96執全助457 號撤
    銷假扣押強制執行函及存證信函（以上皆為影本）等件為證
    。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按有民事訴訟法第104 條第1 項所列各
    款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，依同法第106 條規定，此於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前揭得聲請裁定返還提存物之法院，係指命
    供擔保之法院，而非受理擔保提存之法院（最高法院86年度
    台抗字第55號裁定意旨參照）。查本院96年度存字第4514號
    提存事件，聲請人係遵臺灣台北地方法院96年度裁全字第10
    381 號民事裁定而向本院提存所辦理前開假執行擔保提存，
    並經台灣台北地院准予變換提存物（97年聲字835 號）並經
    本院提存所提存，有前開提存書影本附卷可稽，揆之前揭說
    明，本件應由臺灣台北地方法院為管轄法院，茲聲請人向無
    管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官   陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
