【裁判字號】    98,審易,584
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4833號），於中
華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰
    匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國98年2 月18日下午
    5 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段450 號家樂福大賣
    場前之停車棚內，以其所有自備之鑰匙1 支，竊取丙○○所
    有車牌號碼BYA-81 1號重型機車，得手後供己代步之用；復
    又另起犯意，於同日下午5 時53分許，騎乘上開竊得之機車
    ，行經桃園縣中壢市○○路148 號大力檳榔攤處，趁該檳榔
    攤員工離開櫃檯無人看守之際，徒手竊取檳榔攤負責人甲○
    ○所有，放置於櫃檯內之新臺幣（下同）10,000元，得手後
    供己花用。嗣因丙○○報警處理，經警調閱監視錄影畫面後
    ，循線於同日晚間9 時15分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    450 號前停車場為警查獲，並扣得鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
