【裁判字號】    98,交聲,905
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第905號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年3 月20日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國98年2 月6 日19時31分許，騎乘車牌號碼GS3-813 號
    重型機車，行經桃園縣桃園市○○路與民生路口，因違反未
    依標誌指示二段式左轉之違規行為，為桃園縣政府警察局桃
    園分局武陵派出所警員掣單舉發。原處分機關認異議人違反
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款之規定，於98年
    3 月20日裁處罰鍰新臺幣（以下同）600 元，並記違規點數
    1 點。
二、聲明異議意旨則以：本件員警執勤之位置並非在桃園市○○
    路、民生路口，差距約有150 公尺，則員警如何能夠親眼目
    睹用路人行車動態及交通號誌，請予查明並撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌指示者，處600 元以上1,80
    0 元以下罰鍰。違反前開規定者，並予記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第
    1 款分別定有明文。經查，前揭違規事實，業據證人即舉發
    本件違規行為之警員甲○○於本院訊問時結證稱：當時伊係
    站在桃園縣桃園市○○路70號全家便利商店前執行巡邏兼交
    通違規取締勤務，伊站立的位置距離復興路、民生路口約40
    公尺，該位置可以清楚看到前開路口車輛行車動線。而復興
    路左轉民生路並未禁止左轉，但機車要二段式左轉，而機車
    二段式左轉之標誌設立在復興路、民生路口，當時伊看到異
    議人騎乘GS3-813 號機車行駛至復興路、民生路口後，直接
    左轉至民生路，即攔停舉發。伊確實係在全家便利商店前執
    行勤務，並非在異議人所指之康是美藥妝店前，因康是美藥
    妝店距離復興路、民生路口約6 、70公尺，且中間還有一條
    永樂街，如在康是美藥妝店執行勤務者，民眾看到就會先從
    永樂街右轉，無法達到取締之效果，所以伊不會在康是美藥
    妝店前執行勤務等語明確（見本院98年5 月6 日訊問筆錄）
    ，並提出桃園縣桃園市○○路、民生路口之照片4 張為證，
    觀諸前開照片所示，桃園縣桃園市○○路、民生路口確有設
    置機車應二段式左轉之指示標誌，且依證人甲○○所證述之
    執勤位置，應屬可清楚觀察前開路口之視距範圍，故就駕駛
    人究係先駛至民生路之機車待轉區，或未經待轉區○○○○
    ○路左轉至民生路，由該駕駛人行駛之動線即可得悉，應無
    誤判之可能。再衡以證人甲○○至本院作證具結以言詞供述
    本件之舉發經過，其與異議人素不相識，亦無仇恨、嫌隙，
    當無自陷偽證罪之處罰而構詞誣指異議人之理，若非異議人
    確有未依標誌指示二段式左轉之違規事實，證人甲○○實無
    以恣意將異議人攔停後，再憑空捏造異議人未依標誌指示二
    段式左轉違規事實之必要。且按交通警察掣單舉發違反道路
    交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係
    公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具
    公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具
    有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依
    法處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃立法者
    賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細
    則，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。本件證人甲○
    ○係執行公務之警員並為目睹異議人前開違規行為之人證，
    其前開證述情節，復核無矛盾、齟齬或違背經驗、論理法則
    之處，本件舉發內容，既查無有何捏造事實違法取締之情事
    ，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自
    應受到合法、正確之推定，證人甲○○前揭證詞，自堪以採
    信。此外，異議人經合法通知未到庭，亦未提出其他證據供
    本院調查，令本院對本件違規行為產生合理之懷疑，準此，
    異議人有前開違規行為，足信為實。
四、綜上所述，本件異議人確有未依標誌指示二段式左轉之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    2 款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定裁處罰鍰600 元，並記違規點數1 點，核無違誤
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
