【裁判字號】    98,消債更,160
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第160號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提前兩年內各項必要支出（含扶養費），請按實際
    支出情況分項提出證明文件。
二、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
三、提出聲請人97年度各類所扣繳憑單，並陳報聲請人每月收入
    及將來還款來源。
四、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
五、提出受扶養親屬（亦即配偶、子女）之全戶戶籍謄本（記事
    勿省略）。
六、提出聲請人配偶李麗靜之95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單。
七、陳報聲請人之配偶現今工作為何？何以不用負擔家用開支及
    扶養費？並提出相關薪資證明文件；如現無工作，請陳報配
    偶失業期間及相關釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、
    勞委會就業輔導等）。
八、釋明聲請人聲請更生前2 年內（即自96年4 月16日起至98年
    4 月16日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
