【裁判字號】    98,審訴,938
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第938號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
810 號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度易緝字第78號判處有期徒刑7 月確定；同年間
    ，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以83年度上訴
    字第5187號判處有期徒刑7 年6 月確定，與前開有期徒刑7
    月並經定應執行有期徒刑8 年確定，於87年10月3 日假釋付
    保護管束出監，嗣經撤銷假釋，剩餘殘刑有期徒刑3 年3 月
    15日；於88年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以88年度訴字第1507號判處有期徒刑1 年2 月、併科罰金
    2 萬元確定；89年間，因偽造文書案件，經本院以89年度易
    字第1804號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪並經本院以90
    年度聲字第1512號定應執行有期徒刑1 年5 月、併科罰金2
    萬元確定；90年間，因偽造文書案件，經本院以90年度易字
    第867 號判處拘役30日確定；前開各罪，有期徒刑與殘刑有
    期徒刑3 年3 月15日並罰金易服勞役接續執行，於94年9 月
    8 日執行完畢（於本案構成累犯）。又於96年間，因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度聲字第198 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同院以96年
    度毒聲字第1686號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於97
    年6 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第371 號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月13日晚間某時
    （起訴書誤載96年2 月14日晚間8 時許為警採尿前回溯26小
    時內某時，業經公訴檢察官當庭更正），在桃園縣八德市○
    ○路○ 段325 巷3 弄2 衖45號住處內，以抽香煙方式施用海
    洛因1 次。嗣為警於98年2 月14日晚間8 時許，在桃園縣八
    德市竹園里大伙房6 鄰7 號之1 內查獲，並經其同意採集尿
    液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
