【裁判字號】    98,壢簡,1279
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1279號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
                          樓
                丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3211號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、傳真單貳張、六合
彩簽注單壹張、帳單陸張及賭資共新台幣貳仟伍佰元（丙○○部
分新台幣壹仟伍佰元、甲○○部分新台幣壹仟元）均沒收。
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資
共貳仟伍佰元（丙○○部分新台幣壹仟伍佰元、甲○○部分新台
幣壹仟元）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新台幣3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
