【裁判字號】    98,桃交簡,609
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第791 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實更正為「甲○○於民國98年1 月24日晚
    間11時許起至翌日（25日）凌晨2 時許止，在桃園縣桃園市
    ○○路某KTV 內，因飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於98年1 月25日凌晨某時許，騎乘車牌號碼672-DCP 號
    重型機車上路，嗣於同日上午6 時許，在桃園縣桃園市○○
    路與中山路口，因酒後操控力欠佳，不慎擦撞蕭永安所有，
    停放於路旁之車牌號碼8320-NT 號自用小客車，經警據報前
    往處理車禍交通事件，並於同日上午6 時48分許，測得甲○
    ○呼氣酒精濃度仍高達每公升0.82毫克」；另就證據欄第3
    至5 行更正為「再被告於98年1 月25日凌晨2 時許後某時許
    騎車上路，迄同日上午6 時48分許為警查獲時，經警測得其
    呼氣酒精濃度仍高達每公升0.82毫克」，復就證據部分補充
    「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及現場照片9 張
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車案件，經
    檢察官為緩起訴處分（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），竟不知警惕而再犯本案，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升
    0.82毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未
    肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國   98    年    6    月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
