【裁判字號】    98,壢簡,1301
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1301號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組及殘餘空袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充並更正被告甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國90年3 月30日釋放，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。復於94年間因竊盜
    罪經本院判處有期徒刑3 月確定，於94及95年間分別因施用
    第一級毒品及第二級毒品案件，分別經本院以95年度訴緝字
    第26號判處有期徒刑9 月、94年度壢簡字第1224號判處有期
    徒刑4 月及95年訴字第2069號判處有期徒刑9 月確定，再於
    95年間因竊盜罪經本院判處有期徒刑4 月確定，上開5 案嗣
    經本院96年度聲減字第4132號減刑並定應執行有期徒刑8 月
    、5 月後接續執行，甫於96年11月29日縮刑期滿（聲請簡易
    判決處刑書誤為98年2 月8 日）執行完畢外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
