【裁判字號】    98,審易,672
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第722 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之削尖吸
管壹支、紙用削尖插管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、甲○○前有違反毒品危害防制條例、贓物、竊盜等前科，其
    中於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字
    第1577號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年7 月12日縮
    刑期滿執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度易字第792 號判決判處有期徒刑7 月確定。復於94年
    間，因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第110 號判決判處
    有期徒刑7 月確定；再於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以96年度易字第58號判決判處有期徒刑7 月確定，與前開竊
    盜案件繼經本院以96年度聲減字第687 號裁定各減為有期徒
    刑3 月又15日，並定應執行有期徒刑6 月確定，接續於上揭
    有期徒刑7 月之後執行，於96年10月14日縮刑執行完畢 (均
    構成累犯)。
三、被告另曾於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月29日執行完畢
    釋放出所，並經本院以87年度壢簡字第288 判決判處免刑確
    定。又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    2281號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以89年度毒聲字第5139號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以90年度毒聲字第92號裁定停止戒治併付保護
    管束而於90年1 月20日釋放出所，迄90年8 月1 日保護管束
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以90年度壢簡字
    第982 號判決判處有期徒刑5 月確定。復於上揭強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內之92年間，再因施用毒品，經本院以92
    年度毒聲字第1024號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年1 月9 日因法律修正釋放出所，該次施用毒品犯行並經本
    院以92年度壢簡字第1577號判決判處有期徒刑6 月確定。猶
    不知悛悔，明知安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，
    竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年2 月5 日某
    時，在桃園縣新屋鄉○○○道路旁之車輛內，施用第二級毒
    品安非他命1 次。嗣於98年2 月6 日凌晨2 時10分許，在桃
    園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段1 巷3 號2 樓為警查獲，並
    扣得其所有供（但非專供）施用毒品所用之削尖吸管及紙用
    削尖插管各1 支。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
  (三)削尖吸管及紙用削尖插管各1 支扣案可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之削尖吸管及紙用削尖插管各1 支，係被告所有供（但
    非專供）其施用毒品安非他命所用之物，業據被告陳明在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
