【裁判字號】    98,桃簡,1245
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單壹張、現金新臺幣陸佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博
    之犯意，自民國98年1 月17日起，提供其所經營位於桃園縣
    龜山鄉○○路30號「山德超商」之公眾得出入之場所為賭博
    場所，並以其所有之六合彩簽注單，供為經營六合彩之用，
    以核對每星期二、四、六香港六合彩開獎之中獎號碼，聚集
    不特定賭客簽選號碼與之賭博財物。其賭博方式可分為「2
    星」（自1 至49號碼中任選2 個號碼為1 支，均兌中者即中
    獎）、「3 星」（自1 至49號碼中任選3 個號碼為1 支，均
    兌中者為中獎），「2 星」及「3 星」每支簽賭金額均為新
    臺幣（下同）80元。賭客如簽中「2 星」每支可得5 千元，
    簽中「3 星」每支可得5 萬元彩金，均由甲○○賠付，如未
    簽中者，則簽賭金均歸甲○○贏得。嗣於同日（17日）晚間
    7 時15分許，經警在上址查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所
    用之六合彩簽注單1 張、向賭客收取而為犯罪所得之賭金64
    0 元。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊沒有經營六合
    彩，簽單係客人拿出來告訴伊他今天簽了這些牌，要給伊參
    考，警察剛好排在後面買東西就把伊抓起來，伊警詢筆錄內
    容係警察打好要伊照唸云云。然查前揭事實，已據被告甲○
    ○於警詢時坦承不諱，核與查獲員警林英吉於偵查時證述之
    情節相符，復有桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表各1 份、現場查獲照片2 張附卷及六合彩簽注單
    1 張、簽賭金640 元扣案可稽，堪徵被告於警詢時所為不利
    於己之自白與事實相符，至堪採信。其嗣後於偵查中翻異前
    詞，改稱並未經營六合彩云云，自非可採，另被告辯稱伊之
    警詢筆錄係警察打好叫伊照念云云，惟其亦自承警察並未打
    伊，亦無遭警刑求，只是警察要伊配合而已等情在卷，則其
    所指警詢筆錄係警察打好要伊照念一節，已難採認，再以被
    告於案發當時已年屆55歲，乃一智慮成熟之人，其又焉有在
    未遭員警毆打、刑求之狀況下任意迎合員警以致己陷於涉犯
    賭博罪嫌之不利境地，所辯該節其悖離常情更不言可喻，益
    徵被告所辯上情，核係卸責之詞，殊難採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營利，聚
    眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，經營種類有「2 星」
    、「3 星」2 種，並與多人賭博，均係該經營賭博行為接續
    之數個動作。被告所犯上開3 罪間，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博之時間非長，經
    營種類有上述2 種簽賭方式及各簽中可得之彩金，規模非大
    ，惟對社會善良風氣危害不小，併其犯後未坦承犯行之態度
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之六合彩簽注單1 本，係被告所有供上開
    犯罪所用，而扣案之現金640 元，則係被告因犯罪所得而為
    其所有，業據被告於警詢時述明，應分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
