【裁判字號】    98,審訴,884
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第884號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年訴字
    第828 號分別判處有期徒刑1 年、9 月，應執行有期徒刑1
    年8 月，嗣經該院以96年聲減字第257 號減刑為應執行有期
    徒刑10月，於96年7 月16日減刑執行完畢出監。又曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國89年8 月8 日經釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於89年8 月10日，以89年度毒偵字第1713號、89
    年度毒偵緝字第276 號為不起訴處分確定，復因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年12
    月30日經釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    89年12月27日，以89年度毒偵緝字第394 號為不起訴處分確
    定。又分別因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治，嗣經停
    止戒治及撤銷停止戒治，迨91年10月19日戒治完畢，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經臺灣
    基隆地方法院以90年度基簡字第284 號判決有期徒刑5 月確
    定。復於上述戒治執行完畢後5 年內之92年間，又因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以92年毒聲字第946 號裁定強
    制戒治（戒治部分嗣因法律修正而免執行），並經該院以93
    年訴字第1 號判處應執行有期徒刑9 月確定。仍不知悔改，
    於97年10月5 日某時，在基隆市安樂區○○○路175 巷7之3
    號住處，分別以針筒施打海洛因1 次、以吸食器施用甲基安
    非他命1 次，嗣於97年10月5 日下午5 時許在基隆市○○○
    路175 巷巷口為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
