【裁判字號】    98,審訴,1046
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1046號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：胡朝.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字
第974 號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因捌
    包（合計驗餘淨重共零點玖肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字
    第161 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於95年間因竊盜案
    件，經本院以95年度桃簡字第2056號判決判處有期徒刑4 月
    確定；於同年間再因竊盜案件，經本院以95年度易字第1149
    號判決判處有期徒刑3 月確定，上開三罪嗣經本院以96年度
    聲減字第1267號裁定分別減為有期徒刑3 月、2 月、1 月15
    日確定，其中有期徒刑3 月、2 月部分，並定其應執行刑為
    有期徒刑4 月確定，於96年7 月16日期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知海洛因屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依法不得持有
    ，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月24日上
    午某時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後
    之某時（上開施用第一、二級毒品犯行另由本院以98年度審
    訴字第833 號審理中），在桃園縣桃園市火車站前，以新臺
    幣6,000 元之代價，向某真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之
    成年男子，購得第一級毒品海洛因8 包。嗣於同日下午4 時
    許，為警在桃園縣蘆竹鄉○○路6 號前查獲，並扣得上開第
    一級毒品海洛因8 包（合計驗餘淨重共0.94公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
