【裁判字號】    98,親,34
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    否認子女等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第34號
原      告  丙○○
被      告  丙○○之女民國9.
兼上一人之
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        22號.
上列當事人間請求否認子女等事件，本院於民國98年05月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告「丙○○之女」（民國98年01月08日生，尚未申報出生
登記）非原告自被告甲○○受胎所生之女。
確認前項被告「丙○○之女」與被告乙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○前於民國86年間結婚，於97年
    06月20日離婚，原告於離婚後之98年01月08日產下一女（尚
    未申報出生登記），因自該日回溯至婚姻關係消滅時未逾30
    2 日，依法該幼女推定為原告與被告甲○○之婚生女，惟實
    際上該幼女之生父應為被告乙○○，爰依法提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○未提出任何書狀為聲明或陳述。另被告「丙○○
    之女」及乙○○（另經本院選任為「丙○○之女」之特別代
    理人）則陳述：對於原告之主張及請求，均無意見等語。
四、得心證之理由：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年05月23日修正後條文）。
  (二)原告主張：其與被告甲○○前於86年間結婚，於97年06月20
    日離婚，原告於離婚後之98年01月08日產下一女（尚未申報
    出生登記）等情，業據提出戶籍謄本及出生證明書等在卷為
    憑，堪信為真。而依民法第1062條從子女出生日回溯第181
    日起至第302 日止為受胎期間之規定，應推定該幼女為原告
    與被告甲○○之婚生女。惟原告主張該幼女並非原告自被告
    甲○○受胎所生，而係受胎於另一被告乙○○之事實，亦據
    提出柯滄銘婦產科出具之血緣鑑定報告書一份為憑，內容略
    以：乙○○與丙○○之女之檢體，由敏盛綜合醫院提供送驗
    ，本系統所檢驗之STR 點位，皆無法排除乙○○與丙○○之
    女之親子血緣關係，其親子關係概率為99.985069 ％等語，
    是堪認原告此部分主張亦為信實。從而，原告於知悉被告「
    丙○○之女」出生之日起1 年內提起本件訴訟，否認該幼女
    為其自被告甲○○受胎所生之婚生女，此外，併請求確認該
    幼女與被告乙○○間之親子關係存在等節，均為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
