【裁判字號】    98,壢簡,978
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  蘇文騫
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4034號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。扣案之六合彩簽單柒張、現
金新臺幣貳仟肆佰元均沒收。
蘇文騫在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽賭紙
條壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博
    之犯意，自民國98年1 月間某日起至同年2 月3 日止，提供
    其公公彭德仁所經營位於桃園縣新屋鄉○○路419 號「旺
    商行」之公眾得出入之場所為賭博場所，並以其所有之六合
    彩簽單，供為經營六合彩之用，以核對大樂透及香港六合彩
    開獎之中獎號碼，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物。
    其賭博方式可分為「2 星」（由大樂透及香港六合彩供簽選
    號碼中任選2 個號碼為1 支，均兌中者即中獎）、「3 星」
    （由大樂透及香港六合彩供簽選號碼中任選3 個號碼為1 支
    ，均兌中者即中獎），「2 星」及「3 星」每支簽賭金額均
    為新臺幣（下同）80元。賭客如簽中「2 星」每支可得5 千
    6 百元，簽中「3 星」每支可得5 萬6 千元，均由甲○○賠
    付，如未簽中者，則簽賭金均歸甲○○贏得。嗣蘇文騫於同
    年2 月8 日晚間6 時45分許，持其所有已簽選號碼之紙條1
    張至上址向甲○○下注簽賭而與甲○○賭博財物時，為警當
    場查獲，並扣得蘇文騫所有當日簽賭犯罪所用之簽賭紙條1
    張及甲○○所有供犯罪所用之簽單7 張、向賭客收取而為犯
    罪所得之賭金2,400 元。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據被告甲○○、蘇文騫於警詢及偵查時均坦承
    不諱，並經證人彭德仁於警詢時證述明確，復有桃園縣政府
    警察局楊梅分局幼獅派出所現場紀錄表、楊梅分局搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片8 張附卷及蘇
    文騫所有之簽賭紙條1 張、甲○○所有供賭客簽賭之簽單7
    張、簽賭金2,400 元扣案可稽。事證已經明確，被告2 人犯
    行均堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營利，聚
    眾賭博罪；被告蘇文騫所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告甲○○於上開期間經營賭博，經營種類有「
    2 星」、「3 星」2 種，並與多人賭博，均係該經營賭博行
    為接續之數個動作。被告甲○○所犯上開3 罪間，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經營
    賭博之時間僅1 月餘，經營種類有上述2 種簽賭方式及各簽
    中可得之彩金，規模非大，惟對社會善良風氣危害不小，併
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，尚有悔意，且無不良素行及被
    告蘇文騫簽賭犯情尚輕，與其所生危害程度非重，犯後為前
    開自白態度尚佳等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，就被告蘇
    文騫部分諭知易服勞役之折算標準。末查被告2 人均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，其等犯後均自白犯行，尚有悔意，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對
    其等所宣告之刑以暫不執行為適當，就甲○○部分併諭知緩
    刑4 年、蘇文騫部分併諭知緩刑2 年，以啟自新。
    啟自新。
四、扣案之六合彩簽單7 張，係被告甲○○所有供上開犯罪所用
    ，而扣案之現金2,400 元，則係甲○○因犯罪所得而為其所
    有，業據被告甲○○於警詢時述明，應分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定於被告甲○○部分宣告沒收。另被
    告蘇文騫被查扣之簽賭紙條1 張，為被告蘇文騫所有且係其
    犯賭博罪所用之物，亦據被告蘇文騫於警詢述明，應依刑法
    第38條第1項第2款規定於被告蘇文騫部分宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
