【裁判字號】    98,桃簡,1517
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張漢杰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告明知本件被害人遺失之行動電話係來路不明之
    贓物，竟仍予以買受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增
    加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，惟念及被
    告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且上開行動電話業已返還
    被害人，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所故買
    之行動電話價值約新臺幣5,500 元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
