【裁判字號】    98,桃簡,128
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23817號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    或施以恐嚇促使被害人操作銀行自動付款機或匯款之犯罪行
    為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不
    要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開
    戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳
    戶供作非法詐財或恐嚇取財之用，又對交付帳戶供他人使用
    雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺或恐嚇取財犯罪之確信，
    但仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為恐
    嚇取財之不確定犯意，於民國94年6 月21日後至95年4 月11
    日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有華南商業銀行
    桃園分行帳戶（帳號000000000000）之存摺及提款卡（含密
    碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手
    者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，意圖為自己不法之所有
    ，基於恐嚇取財之犯意，於95年4 月11日下午3 時許，以電
    話向甲○○恫稱：我是跑路的人，已經在你家附近巡視多次
    ，現在需要錢，須匯款新臺幣（下同）30萬元至指定之帳號
    000000000000號帳戶內云云，使甲○○心生畏懼，惟甲○○
    未匯款即先報警而恐嚇取財未能得逞，再經警循線查獲乙○
    ○。案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：上開帳戶存
    摺及提款卡於93年前在桃園中正路逛街時遺失，並未將帳戶
    販售或出租予他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○所有上開銀行帳戶之存摺及提款卡（含
    密碼）之該人或轉手者，於95年4 月11日下午3 時許，以電
    話向甲○○恫稱：我是跑路的人，已經在你家附近巡視多次
    ，現在需要錢，須匯款30萬元至指定之帳號000000000000號
    帳戶內云云，使甲○○心生畏懼，嗣甲○○報警處理而未匯
    款等情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有內政部
    警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、雲林縣警察局北港分局受理
    人頭帳戶犯罪案件通報單、華南商業銀行桃園分行97年10月
    21日華桃存字第970924號函覆之被告所有上開帳戶之開戶基
    本資料及存款往來明細表等件在卷為憑，被告復不否認其所
    有上開帳戶於案發時之95年4 月11日時確不在伊持有中等情
    不諱，酌以被害人甲○○與被告乙○○原本並不相識，苟非
    甲○○確有遭該名恐嚇之人告知乙○○帳戶之帳號，其自無
    從明確指述被告上開帳戶帳號之可能，足徵被害人甲○○指
    訴遭恐嚇取財之情，堪可信實。
  (二)被告乙○○固以前詞置辯云云。惟查，就被告所指上開帳戶
    存摺及金融卡遺失之時間，其於警詢時先稱係「93年前」云
    云，於偵查時則稱「94年夏季」云云，於另次偵查中又稱係
    「92年」云云，前後所指存摺及提款卡遺失之時間不一，已
    難採信，遑論被告所指在逛街時將存摺及提款卡隨身攜帶而
    不慎遺失之悖離常情之處實不言可喻。又被告自承存摺及提
    款卡遺失後並未掛失亦未報警等情在卷，惟衡諸金融存款帳
    戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪
    自屬密切相關，則苟被告帳戶存摺連同提款卡遺失，其何能
    不以為意，未為任何保全措施，復足令啟疑。再觀之被告所
    有上開帳戶自92年10月間起至93年10月間止，每月上旬均固
    定有以鴻駿企業公司名義匯入之5 千餘元至9 千餘元不等之
    款項，93年11月10日提款至餘額剩89元後即未有其他款項匯
    入，迨94年6 月21日則以乙○○名義再存入1 千元，同日即
    提領1 千元至餘額剩89元，又於94年9 月15日以陳相良名義
    存入5 百元，同日亦經提領5 百元至餘額剩89元，之後直至
    95年4 月11日以吳采寧名義存入2 萬元止即未再有任何存款
    交易往來等節，有前述被告系爭帳戶存款往來明細表可考，
    參以被告供稱不認識陳相良及吳采寧2 人等語，足見被告至
    少在94年6 月21日尚在使用上開帳戶，被告辯稱93年後即未
    再使用該帳戶云云，核與上述帳戶交易明細之內容不符，更
    顯情虛，俱見被告前揭所辯，顯係推諉之詞，殊難採信，由
    此堪認被告確於94年6 月21日後至95年4 月11日前某日，將
    上開帳戶存摺及提款卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之成
    年人使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙或恐嚇取財促使被害人操作銀行自動付
    款機或匯款之犯罪行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政
    府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，
    苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供
    己使用，其目的極可能利用該帳戶供作上述犯罪等之用，應
    可預見。本件被告乙○○於案發時年屆19歲，已非智慮淺薄
    之人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將存褶、提款
    卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能
    被利用為詐財或恐嚇取財等有關之犯罪工具，雖無取得存摺
    者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予他人使用，顯然對於該人縱
    以該帳戶作為不法犯罪使用，予以容認，足見被告有幫助該
    人利用其上開帳戶犯罪之不確定故意及行為明甚。綜上所述
    ，本件事證明確，被告幫助恐嚇取財犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
三、按被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日施行，而刑法第346 條第1 項之罪，法定罰金
    刑為1 千元以下罰金，就罰金刑部分，依95年6 月14日修正
    公布，95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 規定「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，經比較
    結果關於法定刑最高罰金部分，修正前後規定並無不同（新
    法以新臺幣為貨幣單位，修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍，實際與行為時法罰金刑相同），不生法律變更比較問
    題，此部分應依法律一般適用原則逕依裁判時法即刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定。又修正前刑法第
    33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段規定提高10倍，及現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條換算為新臺幣結果，為30元以上，
    而修正後則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之」，已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就
    法定刑最低罰金部分，修正後之規定顯非較有利於被告，故
    依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用
    修正前刑法第33條第5 款之規定。次按幫助犯之成立，主觀
    上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，意即需對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年
    度台上字第1509號、88年度台上字第1270號判決意旨）。核
    被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼
    ）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其轉手者持以恐嚇
    取財被害人財物而未遂，其顯係基於幫助他人恐嚇取財之犯
    意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為，亦屬刑法
    恐嚇取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30
    條第1 項前段、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未
    遂罪。公訴意旨認被告係犯幫助詐欺取財未遂罪，尚有未洽
    ，惟其社會基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴
    法條。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告所犯幫助恐嚇取財未遂罪，因被
    害人甲○○未依指示匯款而未至使人交付財物之結果，為未
    遂犯，應依修正後刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕
    之（按修正前刑法第26條前段規定「未遂犯之處罰，得按既
    遂犯之刑減輕之。」，於95年7 月1 日修正公布施行後，移
    置新法第25條第2 項，並修正規定為「未遂犯之處罰，以有
    特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」，僅文字、
    用語之修正，並無所謂「有利或不利」之情形，尚無刑法第
    2 條第1 項規定比較新舊法問題，自應適用裁判時即修正後
    刑法第25條第2 項規定），並遞減輕之。爰審酌被告將帳戶
    任意交予他人遂行恐嚇取財犯罪，造成犯罪偵查困難，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且
    未與被害人達成和解，併其犯罪後未坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，再被告所犯上開罪名之犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，依法減輕其宣告刑2 分
    之1 。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1
    日，經換算為新臺幣後，則應以新臺幣300 元以上900 元以
    下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，同
    日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新
    台幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，經比較結果
    ，修正後之規定顯非較有利於被告，是依現行刑法第2 條第
    1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，修
    正後刑法第2 條第1 項前段、第25條第2 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第3 項，修正前刑法
    第33條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
