【裁判字號】    98,聲,1870
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲字第1085號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊），沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年
    度偵字第25714 號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經緩起訴處分確定，緩起訴執畢日期為97年1 月15
    日，今緩起訴期間業已屆滿，惟扣案之電子遊戲機1 臺（含
    ＩＣ板1 塊）係專科沒收之物，爰依刑法第39條、第40條第
    2 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，因業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年12月27日以95年度偵字
    第25714 號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至97年1 月15日
    期滿確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。
    而扣案之電子遊戲機1 臺（含ＩＣ板1 塊），係某真實姓名
    年籍不詳之共犯男子所有供犯罪所用之物乙節，亦據被告供
    承在卷，則依前開說明及共同正犯責任一體原則，聲請人聲
    請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准許（至聲請
    人聲請以刑法第40條第2 項之規定宣告沒收，惟本院並不受
    其聲請法條之拘束，由本院就個案情形適用適當之沒收依據
    ，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第一庭 法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    冒佩妤
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
