【裁判字號】    98,桃交簡,847
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張玉騰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1635號），本院判決如下：
    主  文
張玉騰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第4 行「大排擋」更正為「大排檔」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車案件，於97年6
    月6 日經法院判處有期徒刑5 月，並於同年6 月30日確定，
    甫於97年8 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有3 次酒後駕車之公共危
    險罪前科，最近一次係如前揭犯罪科刑情形，被告甫於97年
    8 月22日易科罰金執行完畢，竟仍於98年3 月3 日即再犯本
    案，顯見其對酒後駕車之犯行全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃
    度為每公升1.27毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害頗
    重，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
