【裁判字號】    98,桃簡,1594
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1594號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第766 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元算壹日。
桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所96年8 月17日三次（訊問
）調查筆錄上偽造之「甲○○」署名共陸枚、指印共拾肆枚、現
場臨檢紀錄表上偽造之「甲○○」署名肆枚、指印肆枚、扣押物
品目錄表上偽造之「甲○○」署名、指印各乙枚及甲○○口卡片
上偽造之「甲○○」署名乙枚、指印柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告乙○○曾因
    犯搶奪（1 年3 月）、竊盜（2 月）、偽造文書（3 月）、
    竊盜（4 月）、偽造文書（10月）、竊盜（6 月）共六罪，
    經本院於92年3 月5 日以92年聲字第563 號裁定應執行有期
    徒刑3 年，嗣並確定，並於93年1 月19日縮刑假釋出監，刑
    期至93年10月5 日假釋未撤銷而視為執行完畢，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第219 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
