【裁判字號】    98,審訴,377
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年5 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月21日
    釋放出所，並經臺灣高等法院以87年度上易字第3925號判決
    免刑確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4704號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以90年度毒聲字第234 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於強制戒治執行中，又經本院以90年度毒聲字
    第2415號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院
    以90年度毒聲字第4509號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所強
    制戒治，於91年11月18日強制戒治期滿而執行完畢，本次犯
    行並經本院以90年度易字第400 號判決判處有期徒刑5 月確
    定；又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第21
    95號判決判處有期徒刑10月確定，上開二罪並經本院以91年
    度聲字第2561號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於91
    年間因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第930 號判決分
    別判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定
    ，上開有期徒刑1 年2 月與1 年5 月之刑期接續執行，於94
    年3 月29日縮刑期滿執行完畢。其又於94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1447號判決分別判處有期徒刑1
    年2 月、9 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第350 號裁定減為有期徒刑7 月、4 月又15日
    ，應執行有期徒刑10月確定，於96年7 月16日因徒刑執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年10月27日凌晨1 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路54
    3 巷21號之住處內，將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式施
    用海洛因1 次。嗣於同日中午12時20分許，在桃園縣八德市
    ○○街420 號前為警攔檢查獲，並自其身上所攜皮夾內扣得
    海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.6 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
