【裁判字號】    98,審訴,973
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第973號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1171號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，
    經本院以87年度毒聲字第3468號裁定停止戒治，於88年1 月
    12日停止戒治併付保護管束出所，嗣經本院以88年度毒聲字
    第4627號裁定撤銷停止戒治，於89年8 月2 日強制戒治執行
    完畢，該次施用第一級毒品犯行，並經本院以87年度訴字第
    647 號判決免刑確定；復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內
    ，即於93年間再因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年
    度訴字第430 號判決判處有期徒刑7 月確定；於同年間繼因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第700 號判決判處有期徒刑
    7 月確定；上開二罪嗣經本院以95年度聲字第1957號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，後經本院再以96年度聲
    減字第1255號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒
    刑6 月15日確定；另於94年間因連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1974號判決分別判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又於95年間因恐
    嚇案件，經本院以95年度易字第970 號判決判處有期徒刑10
    月確定；上開三罪嗣經本院以95年度聲字第3453號裁定定應
    執行刑為有期徒刑2 年確定，後經本院再以96年度聲減字第
    1255號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    確定；上開各罪接續執行，於96年7 月16日執行完畢出監（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月10
    日晚間某時，在桃園縣中壢市○○路某友人住處內，分別以
    抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於97年11月12日上午11時30分許，在桃園
    縣中壢市○○路106 號前為警查獲，並經其同意採尿送驗，
    結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
