【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第122號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一七六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院87年度全字第2027號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣 (下同)234,000 元 為擔保金，並以本院
    87 年 存字第1769號提存事件提存後，聲請本院以87年度執
    全字第1455號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣
    押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假
    扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書影本、撤銷假
    扣押裁定影本各一件為證，聲請返還擔保金。
三、聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    無誤。又聲請人業已聲請本院以97年度聲字第1650號通知行
    使權利事件通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之
    損害限期行使權利，該通知函於民國98年3月9日送達於相對
    人後，惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調
    取上開通知行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢
    表可稽。又本院檢送本件聲請狀繕本予相對人並定期請其表
    示意見，相對人未有反對返還提存物予聲請人之意思表示。
    是本件聲請人聲請發還提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
