【裁判字號】    98,訴,622
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第622號
原      告  黃雲良即樻鴻工程行
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年9 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰壹拾陸萬伍仟肆佰貳拾柒元及自民國
九十八年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰零陸萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告於民國97年11月15日承攬被告發包之台北市○○路○ 段
    82號「考選部題庫大樓興建工程」之泥作工程，約定合約總
    價為新台幣（下同）2,574,020 元，工程均已依約完成，而
    工程除前述之合約總價外，另有追加工程款項286,800 元，
    而被告所交付原告之支票，僅有349,200 元之票款兌現，餘
    均經退票，尚欠2,511,620 元。
  (二)原告另於97年8 月10日、同年12月10日承攬被告發包之「富
    農化工－觀音廠房興建工程」之2 處泥作工程，合約總價為
    3,197,810 元，工程業已全數完工，惟被告僅支付原告2,54
    4,003元，尚欠653,807元。
  (三)故被告共積欠原告3,165,427 元，屢經催討，均未置理，爰
    依民法第491條、第505條請求給付報酬，並聲明：
    1.被告應給付原告3,165,427 元及自起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止按週年利率百分之5計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之工程合約
    書、工程施工說明、工程估價單、工程安全衛生切結書、施
    工人員保險切結書、承攬權拋棄切結書、請款單、統一發票
    、支票及退票理由單（均影本）為證（卷第7 至52頁）。被
    告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準
    備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項視同自認，是原告之主張堪認
    為真實。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法第490 條
    第1 項、第505 條第1 項分別定有明文。經查，原告業已完
    成所有工程，均如前述，故原告依民法第505 條第1 項請求
    被告給付3,165,427 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月
    1 日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
