【裁判字號】    98,審易,130
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 23712
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙貳支沒收之；又竊盜，未遂，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰
匙貳支沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院判處有期徒刑4 月、5 年2 月，嗣經臺灣高
    等法院臺南分院判處上訴駁回，再上訴，經最高法院判處駁
    回上訴而確定在案；復於83年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6 月，上開各罪，經
    臺灣嘉義地方法院以84年度聲字第4 號裁定應執行有期徒刑
    5 年5 月而確定在案，於85年8 月21日縮短刑期假釋出監，
    嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑3 年7 月24日；又於89年間因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度簡字第628 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，並與上開殘刑3 年7 月24日接續執
    行，於94年1 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    97年10月30日晚間8 時許，在桃園縣平鎮市○○路之壢新醫
    院停車場內，見丙○○所有前於同日晚間某時許，在平鎮市
    ○○路○ 段132 巷口，遭某姓名年籍不詳之人竊取之車牌號
    碼IAE-558 號重型機車停放該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，以自備之鑰匙竊取該機車，得手後供己代步之用；嗣於翌
    （31）日上午8 時45分許，騎乘該車行經龍潭鄉○○路 257
    號前，見甲○○駕駛車號7251-KP 號自用小客車欲至油漆行
    購物，而未將車熄火即停放該處，乙○○復意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，進入車內欲駕車離開，旋為甲○
    ○發覺而出面攔阻，始未能得手，經警獲報到場，而查悉上
    情，並扣得其所有供犯罪所用之機車鑰匙2 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○及甲○○於警詢時之證述。
  (三)車號IAE-558 號重型機車之失車紀錄、贓證物代保管單各1
    份、贓物認領保管單2 份及竊盜案現場相片6 張。
  (四)扣案機車鑰匙2 支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第320 條第3 項、第47
    條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     27   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5     月    27   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
