【裁判字號】    97,桃簡,3633
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第297號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「丙○○明知真實姓名不詳之成年
    人所組成之犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶，而要求提供
    金融帳戶、提款卡，係用以作為向不特定人恐嚇取得財物等
    不法犯罪行為之工具，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於民國
    93年10月5 日，與乙○○（所涉犯行業經本院以95年度桃簡
    字第2831號判決判處有期徒刑2 月、緩刑2 年確定）一同前
    往址設臺北市○○○路○ 段224 號之萬泰商業銀行城東分行
    ，由乙○○申辦帳號000000000000號之存款帳戶，並以新臺
    幣（下同）3,000 元之代價，將辦妥之上開帳戶存摺、印章
    、提款卡與密碼皆交付與丙○○，丙○○旋即於臺灣某不詳
    地點，再將上開帳戶資料交付予某真實姓名不詳之成年人。
    嗣該犯罪集團所屬成員，乃意圖為自己不法之所有，基於恐
    嚇取財之犯意聯絡，由該詐騙集團某自稱『黑龍』之成年男
    子，於95年6 月14日上午11時許撥打電話予甲○○，向甲○
    ○恫稱：『因跑路需錢急用，你家狀況我已調查很清楚，如
    不照指示匯款，就會對你家人不利』等語，致甲○○恐其家
    人遭遇不測心生畏懼，隨即報警處理，未依指示匯款至乙○
    ○上開帳戶而不遂。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。」
    ；至證據部分除「證人乙○○於本署偵查中供述」，應更正
    為「證人乙○○於警詢之供述及於本院審理時之證述」；以
    及「萬泰銀行城東字第095007500242號函附之帳號00000000
    0000號帳戶開戶申請書及帳戶交易往來明細」，應更正為「
    萬泰商業銀行股份有限公司98年3 月27日泰中存字第098007
    00131 號函及所附乙○○申辦帳號000000000000號帳戶之開
    戶基本資料、歷史交易明細表」外，其餘則引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者而言
    。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告丙○○與上開真
    實姓名不詳之成年人間並無恐嚇取財之犯意聯絡或參與恐嚇
    取財構成要件行為之分擔，被告僅係基於幫助恐嚇取財意思
    ，並僅提供黃啟銘所有之上開帳戶之存摺、印章、提款卡及
    密碼，供為犯罪集團成員恐嚇取財贓款匯入、提領之用，係
    提供恐嚇取財構成要件以外之助力，而為恐嚇取財罪之幫助
    犯。
三、被告丙○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第30條幫助犯、第
    33條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算
    標準，皆有變更。另被告行為後罰金罰鍰提高標準條例亦於
    95年5 月17日修正刪除第2 條，自95年7 月1 日施行；嗣又
    於98年4 月29日經總統公布廢止，並於98年5 月1 日生效。
    就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者，為從犯，修正
    為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；關於法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀
    元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第 5
    款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依行為時罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元
    以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例並已廢止
    。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金
    刑最低度，縱裁判時法得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最
    低度，亦較行為時法為重，其他部分行為時法亦非較為不利
    。至刑法第26條前段未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕其
    刑之規定，修正後固將之移列至第25條第2 項，惟此項修正
    僅屬條文之移列，非屬法律變更問題。是綜其全部罪刑之結
    果為比較，以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法規
    定論處。
四、核被告丙○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑
    法第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪，並依修
    正前刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又本案共
    同正犯已著手恐嚇取財犯罪之實施，但被害人並未陷於錯誤
    而交付財物，是該詐騙集團犯罪尚屬未遂，為未遂犯，而幫
    助犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得減輕之，是正犯為未
    遂犯時，從犯亦為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減
    輕其刑。被告有二以上刑之減輕事由，並依法遞減之。聲請
    意旨認被告係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪，容有誤會。爰審酌被告丙○○提供黃啟銘所有
    之前開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，幫助上開正犯用
    以作為恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之恐
    嚇取財歪風，使執法人員難以追查犯罪集團成員之真實身分
    ，及其犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。再被告行為後關於易科罰金之折算標準法律
    有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法
    有利於被告，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。再中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，
    於同年月6 日生效，依該條例第16條規定，自96年7 月16日
    施行。又該條例第5 條規定，本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。本件被告犯罪時間固係在96年4 月
    24日以前，惟其於該條例施行前之95年11月30日即經通緝，
    於97年2 月13日始緝獲到案，揆諸上開說明，自不得減刑，
    併予指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第25條第2 項、第346 條
    第1 項、第3 項，修正前刑法第33條第5 款、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月     27   日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
