【裁判字號】    98,桃簡,1503
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊之被告固不否認有於98年4 月15日下午1 時許，在桃園縣
    桃園市○○路54號之「屈臣氏」，將該店內睫毛膏2 支、眼
    影6 盒、眼線1 盒、腮紅1 及眼唇卸妝液1 組置於皮包內未
    付款即行離去乙節，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊
    以為結帳櫃檯在門口邊，伊沒有要偷，伊是要買云云。惟查
    ，被告於警詢時對其有於上開時、地行竊乙節，業已坦承不
    諱，核與證人即屈臣氏店員胡芷瑜於警詢中所述相符，並有
    現場照片12幀及贓物認領保管單1 紙在卷足憑。被告嗣於偵
    查中改以前詞置辯，然證人胡芷瑜於警詢中已明確證稱：「
    （問：當時那位婦女是否已經離開你們的店門口？你是在何
    處攔下她？）答：我是在我們公司門口外面的人行道上發現
    她有未結的商品」等語明確，被告於警詢時亦供承伊係走出
    該店到人行道時遭店員攔下乙節明確，是足徵被告並未付款
    即逕行離開該店甚明；況證人胡芷瑜於警詢中亦證稱：於攔
    下被告後，有請被告出示購買物品之發票，然被告竟出示非
    該店所開立之簽單佯稱係購買之單據等語明確，被告於警詢
    中亦自承：於遭店員攔下時，店員有請伊出示購買物品之發
    票，因伊當時很緊張，所以伊就騙店員說伊找不到，但其實
    伊沒有在店內有付款的記錄等語明確，此益徵被告自始即無
    付款之意，概倘若如被告所述，伊僅係誤認結帳櫃檯之位置
    ，其告知店員上情即可，又豈會虛構其以付款之事實企圖矇
    騙店員？是被告前揭所辯，自不足採信。
  (二)綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (三)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告於犯後仍飾詞狡辯，未見有悔改之意，所竊物品價值3
    千餘元，然業已返還店家，所生損害非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1項，第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
