【裁判字號】    98,審簡,216
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4098號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○業於本院準備程序
    時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可
    預見將金融帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害人陷於
    錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使被
    害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺之犯意，於民國97年10月13日，在桃園縣楊梅鎮○○路35
    2 號隆鼎工業有限公司（起訴書誤載為隆頂有限公司）向不
    知情之表兄顏光彥（另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）借取顏光彥所有之中華郵政股份有限公司內湖
    東湖郵局（下稱東湖郵局）第000-0000000-0000000 號帳戶
    之提款卡、密碼，旋將上開郵局帳戶之提款卡、密碼，在台
    灣地區某處，交付予某真實姓名年籍不詳之人使用，而成為
    詐欺集團詐欺取財之工具。該詐欺集團成員收受上開提款卡
    後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於97
    年10月14日17時25分許，撥打電話予乙○○，佯稱先前東森
    電視購物匯款操作錯誤導致重複扣款，必須依指示重新操作
    提款機始得凍結該筆扣款為由，致使其陷於錯誤，於同日17
    時42分許，前往臺北市○○區○○路2 段347 號第一商業銀
    行自動櫃員機前，依其指示匯款新臺幣（下同）4123元至顏
    光彥之上開東湖郵局帳戶內，該詐欺集團成員得逞後，隨即
    將款項提領一空，嗣因乙○○發現受騙，報警處理，經警循
    線查悉上情。案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局移
    送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，且據證人即被害人乙○○於警詢及偵訊時證稱遭不知名詐
    騙集團成員詐騙後，依指示匯款入上開郵局帳戶等情甚明，
    並有中華郵政股份有限公司函附之顏光彥帳戶基本資料、客
    戶歷史交易清單及乙○○帳戶存摺內頁影本各1 份等件在卷
    可稽。另金融存款帳戶具有高度屬人性，除非係本人或本人
    所授權之人，並出示本人之印鑑或使用提款卡時輸入正確之
    密碼，否則無法任意使用，此乃為維護金融秩序、交易安全
    而設之保護措施。今被告明知金融存款帳戶具有上述特性，
    並可預見將表兄顏光彥之帳戶交由真實姓名年籍不詳之人使
    用，極易被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍
    將上開金融帳戶提款卡、密碼交付他人，顯見被告對於上開
    帳戶遭不法份子利用該帳戶作為詐欺取財之人頭帳戶的結果
    並不違背其本意，而有幫助詐欺取財之未必故意，是以本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、提款
    卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若
    任意提供帳戶及其相關物件資料予不明人士使用，將有遭他
    人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此為
    具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意交付顏
    光彥之帳戶資料予不認識之人，即有以之供他人作為詐欺犯
    罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供該帳戶之相關物件
    ，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接
    參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。又
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（詳最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決均同此意
    旨）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告基於幫助之犯意，提供金融帳戶之提款卡及密碼予真實姓
    名年籍不詳之人及其共犯，並即對被害人施用詐術，使被害
    人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並由該真實姓名年
    籍不詳之人或其共犯以被告提供之提款卡領取款項。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。上開收受被告帳戶之真實姓名年籍不
    詳之人及其共犯為詐欺罪之正犯。又被告幫助他人犯前開罪
    名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予上開詐欺集團成員使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告係提供表兄顏光彥之提款卡予他人，業經
    被告及證人顏光彥陳明在卷，且該提款卡並非被告出售予真
    實姓名年籍不詳之人，而仍為顏光彥所有，雖供犯本案幫助
    犯罪所用之物，本院仍毋庸予以宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
