【裁判字號】    98,審易,473
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴威名.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件（起訴案號：98年
度偵字第2859號），於中華民國98年5 月27日下午5 時許，在本
院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「
    大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹佰拾
    元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設桃園縣龜山鄉○○路○ 段225 號「龍興檳榔攤
    」負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例第15條之規定向
    主管機關辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基
    於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國98年1 月7
    日起，在上開公眾得出入之「龍興檳榔攤」內，提供賭博性
    電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」1 台，供不特定人賭博財物而
    經營電子遊戲場業，其賭法為賭客投入新臺幣（下同）10元
    硬幣押注（每注10元），積分可由退幣孔退出硬幣，如未押
    中則賭資留置於機檯內歸其所有，以此不確定之或然率決定
    財物歸屬而與不特定賭客賭博。嗣於98年1 月17日上午9 時
    許，在上開檳榔攤內為警查獲，並扣得上開電子遊戲機1 台
    （含IC板1 片）、賭資130 元。
三、附記事項：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適
    用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，附
    此敘明。
四、處罰條文：
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條、電子遊戲場業管理條
    例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
