【裁判字號】    98,聲,1779
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反公共危險案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人因被告甲○○ ○○○ ○○○○○ 犯公共危
    險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）5 千元，由具保人出具現金保證後，已將
    被告釋放。茲因該被告逃匿而未到案執行，聲請將具保人原
    繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其居所傳喚、拘提後，均未到案執行
    ，此有行政院勞工委員會98年1 月5 日桃職許字第09709483
    16函暨連續曠職三日失去聯繫外國人名冊、被告之護照影本
    、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可
    稽，另經聲請人依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書影本在卷可參。此外，本案係經檢
    察官指定保證金後，由具保人乙○○出具現金5 千元保證乙
    節，亦有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙在卷
    可稽，此經本院依職權調取98年度執字第3436號卷核閱相符
    。而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。由此顯見被
    告已然逃匿，依上開規定，應將具保人原繳納之保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
