【裁判字號】    98,桃簡,1314
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使變造中華
民國交通部製發汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。變造之中
華民國交通部製發汽車駕駛執照上所黏貼「甲○○」相片壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪。其變造特種文書後
    持以行使，其變造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告本件犯罪之動機在於掩飾真實身分，
    以混淆警方之追緝，足生損害於乙○○本人及警方調查犯罪
    之正確性，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役折算標準及
    就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    變造中華民國交通部製發汽車駕駛執照上換貼之被告照片1
    張，為被告所有，且係供其遂行本件犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第216 條、第212 條、第41第1 項
    前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
