【裁判字號】    98,桃簡,1138
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1138號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或（新台幣）3 百元（經提高為新台幣9 千元）以下罰金
。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
