【裁判字號】    98,審交簡,26
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
092 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告甲○○之自首
    情形即「甲○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通隊大溪小
    隊警員李重毅坦承為肇事人，自首接受裁判」，另證據部分
    ，補充「被告於本院審理時之自白」及「死亡證明書」外，
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。查被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失
    致死犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊大
    溪小隊警員李重毅承認為肇事人，自首接受裁判，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    考，是其係對於未發覺之過失致死罪自首而受裁判，爰依刑
    法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安全之犯罪動
    機，因一時疏失致生交通事故而罹刑典，兼衡被告之智識程
    度、生活狀況、犯罪情節及犯後坦認犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。查被告本件犯行之犯罪時間，
    係在民國96年4 月24日之前，所犯合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其因一時疏忽，致罹刑章，本院認經此偵、
    審程序及科刑教訓後，再輔以課賦一定負擔為戒而緩其刑之
    執行，足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，
    並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之
    義務勞務，俾兼收惕儆及啟新之雙效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉 為 丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳 淑 瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
