【裁判字號】    98,審訴,967
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26106
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。
    事  實
一、乙○○（所涉恐嚇取財部分，另案判決確定）明知其於民國
    92年間竊取蔡麗香等16人之車輛後，再撥打電話對車主恐嚇
    ，以若不匯款一定數量之錢財進入指定帳戶，將不返還車輛
    等情，為其單獨所為，與甲○○無涉，竟基於偽證之犯意，
    於93年5 月26日上午10時許，在臺灣雲林地方法院檢察署93
    年度偵字第1826號竊盜案件偵查中，以證人身分作證時，就
    何人竊取上開車輛並恐嚇車主交付錢財等之於案情有重要關
    係之事項，供前具結而為虛偽證稱：伊僅係提供自己存摺予
    甲○○使用，若存摺中有款項1 萬元，甲○○就給伊4 千元
    ，甲○○在做竊車解體，俗稱「宰肉」，解體場在西螺鎮○
    ○○路與和平路口等語，其所為虛偽之陳述，足生影響甲○
    ○所涉恐嚇取財案件之認定結果，致承辦檢察官認甲○○與
    乙○○共犯上開案件，而先行將乙○○涉嫌恐嚇取財罪部分
    向臺灣雲林地方法院提起公訴，另將甲○○簽分偵辦，並於
    97年4 月8 日將甲○○提起公訴。嗣乙○○於97年11月4 日
    上午9 時30分許在臺灣雲林地方法院97年度易字第320 號案
    件審判程序中，就甲○○上開涉嫌恐嚇取財案件作證時，始
    具結證稱其係單獨竊取車輛後撥打電話恐嚇車主交付贖款，
    非與甲○○共同所為等語，甲○○被訴上開案件嗣經同院於
    97 年11 月18日以97年度易字第320 號判決判處甲○○無罪
    ，上訴後，經臺灣高等法院台南分院以98年度上易字第25號
    判決判處上訴駁回確定。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官自動檢舉呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開偽證之事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理中均
    坦承不諱，並有被告於93年5 月26日在臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官偵查時，以證人身分作證之偵訊筆錄、證人結文
    ，以及被告於97年11月4 日在臺灣雲林地方法院審判中分別
    具結之筆錄、證人結文等在卷可稽，從而本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告所
    偽證之甲○○被訴恐嚇取財案件即臺灣雲林地方法院97年度
    易字第320 號裁判（該案係於97年11月18日宣判）確定前自
    白，此有該判決影本1 份附卷可參，應依刑法第172 條規定
    減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，
    妨害國家司法公正與真實發現，所生危害非輕，惟念其犯後
    能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯
    為刑法第168 條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之
    一。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條規定：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
