【裁判字號】    98,聲,634
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第634號
聲  請  人  丁○○○即廖運源.
            甲○○即廖運源之.
            乙○○即廖運源之.
            丙○○即廖運源之.
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第八三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人廖運源與相對人間假
    扣押事件，廖運源前遵本院71年度全字第557 民事裁定，提
    存新臺幣28,000元 (本院71年度存字第831 號)， 聲請對相
    對人之財產為假扣押執行 (本院71年度執全字第569 號)。
    茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並以存證
    信函通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使
    ，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院71年度全字第557 號
    民事裁定、97年度全聲字第388 號民事裁定暨其確定證明書
    、95年度存字第1307號提存書、本院民事執行處函、桃園成
    功路郵局第8825號存證信函及回執、戶籍謄本、廖運源之親
    屬繼承系統表等、印鑑證明為證。經本院職權調閱本院71年
    度全字第557 號、71年度執全字第569 號、71年度存字第83
    1 號、97年度全聲字第388 號各該案卷核閱屬實。另相對人
    於民國98年3 月28日收受上開存證信函之送達後，迄未對聲
    請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可
    參，聲請人聲請返還提存物，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
