【裁判字號】    98,審訴,801
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第801號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1151號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第1654號及96年度毒聲字第169 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲
    字第336 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒
    治必要，於97年2 月4 日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第219 號為不起訴處分
    確定。另於95年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以95年
    度易字第1356號判決各判處有期徒刑1 年（攜帶兇器竊盜罪
    ）、1 年2 月（結夥三人以上竊盜罪），應執行有期徒刑2
    年確定，嗣經同院以96年度聲減字第2628號裁定各減刑二分
    之一，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於97年11月18日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1 月16日晚間某時，在其位於桃園縣桃園市○○路
    62號居處內，以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式
    施用甲基安非他命各1 次。嗣因為警方列管之毒品行方不明
    人口，於98年1 月17日凌晨0 時25分許，在桃園縣桃園市○
    ○路某處為警協尋查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈安
    非他命類及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果確呈安非他命類（包括安非他命、甲基
    安非他命）及嗎啡陽性反應，此有列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性之自白確與事實相
    符，應堪採信。另查本件被告於前案強制戒治執行完畢（即
    97年2 月4 日）後5 年內，即再犯本件施用毒品案件，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品
    犯行既屬5 年內再犯，自應追訴處罰。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品罪，犯意各
    別，構成要件互異，應分別論罪，併合處罰。末查，被告有
    事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康
    ，對他人並不生重大危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
