【裁判字號】    98,消債救,5
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債救字第5號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  陳信村律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，消費者債務清
    理條例第7 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以渠自民國（下同）95年與最大債權銀行即慶豐
    商業銀行協商成立後，所經營之便利商店因營運不善停止營
    業，頓失收入來源，遂無法繼續履行協商方案，依消費者債
    務清理條例第151 條第5 項，有因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，聲請清算；另又無失業給付，致無資力
    支出清算相關費用等情，業據其提出法律扶助基金會雲林分
    會消費者債務清理案件專用委任狀、戶籍謄本、聲請人之全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局95
    及96年度綜合所得稅各類所得資料清單以為釋明。經查，聲
    請人就其無資力支出聲請清算費用之事實，業已盡釋明之責
    ，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於法尚無不合，應予准許
三、依消費者債務清理條例第7 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
