【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  彰化銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1159號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬柒仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項，第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第1941號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣77,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第1159號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第
    1066 號 假扣押執行相對人所有財產在案。嗣相對人聲請命
    聲請人限期起訴（本院96年度聲字第436 號），後聲請人就
    該裁定提出抗告經駁回（臺灣高等法院臺南分院97年度抗字
    第59號），是相對人以聲請人未按該限期起訴裁定意旨起訴
    ，依法聲請撤銷上開假扣押裁定並確定（本院97年度裁全聲
    字第29號），上開假扣押執行程序亦因執行名義已撤銷確定
    經本院撤銷在案（本院97年6 月5 日96執全壬字第1066號函
    ）。茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、
    斗南郵局第00269 號存證信函及掛號郵件收件回執（均影本
    ）各1 件為證，復經本院依職權調上開相關卷宗核閱無訛，
    是其聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
