【裁判字號】    98,婚,40
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於98年05月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國91年08月06日結婚，已生育
    子女2 人，不料被告竟於民國97年07月24日無故離家，拒與
    原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背
    同居義務，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
（二）原告主張被告於民國97年07月24日無故離家出走，迄今不
      履行同居義務之事實，業經證人即原告之父黃奇男到庭證
      明屬實，且被告自97年07月24日出境後迄今未再入境，有
      內政部入出國及移民署函所檢附之入出國日期證明書在卷
      可按，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
（三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事庭法官    法官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
