【裁判字號】    98,婚,19
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）96年6 月28日結婚，不料被
    告竟於97年4 月5 日離家出走，經原告四處尋找未獲，乃訴
    請鈞院以97年度婚字第202 號判決命被告應與原告履行同居
    之義務確定。嗣後原告經內政部入出國及移民署（下稱移民
    署）通知尋獲被告時，即與被告簽立離婚協議書，惟因被告
    無法協同辦理，致無法辦理離婚登記。是被告迄今仍未履行
    同居義務，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。再者，兩
    造情感破裂，互信、互愛、互諒的婚姻基礎蕩然無存，兩造
    婚姻已生破綻而無回復之希望，任何夫妻處於同一境況，均
    將喪失維持婚姻之意願，而有難以維持婚姻之重大事由，且
    此事由乃可歸責於被告。為此請求依民法第1052條第1 項第
    5 款、第2 項判決離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀表示
    同意離婚之意願。
丙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書等
    件為證，核與證人林溫州到庭具結證稱：兩造約於96年間結
    婚，我們同時過去娶的，被告是大陸地區人士，被告有來臺
    灣居住，但住沒有幾個月，人就跑出去了，約自去年（指97
    年）清明節出去直到去年被移民署查獲期間，都沒有回來，
    我與原告一起去高雄看被告，被告有同意離婚，但是無法到
    戶政事務所辦理等語相符，並經本院依職權調閱本院97年度
    婚字第202 號履行同居事件案卷核閱無誤。又經本院查詢被
    告入出境資料結果，被告確實於97年12月27日經遣送出境後
    ，迄今仍未再入境臺灣，有移民署98年2 月20日移署資處雲
    字第0980027509號函附入出國日期證明書暨大陸地區人民入
    出臺灣地區申請書、移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊
    98年2 月24日移署專二高市祺字第0988046978號函附呈報單
    、逾期居留通知書、調查筆錄、清詢筆錄、被收容人清詢表
    、強制出境勤務派遣表、處分書、行方不明人口案件登記表
    、居留證等各1 件附卷可參。而被告受合法通知後，雖未到
    場抗辯，然提出書面表示同意離婚，依上開證據，原告之主
    張自堪信為真實。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告提出之戶籍謄本1 件可按。依前揭規定意旨，
    本院自有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據，合
    先敘明。
三、次按，民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫妻請
    求裁判離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難以維持之
    重大事由」，縱不符同條第1 項所列各款情形，自仍得依上
    開第2 項規定訴請離婚。準此，夫或妻依此規定請求離婚，
    必須有民法第1052條第1 項所列10款以外可歸責於夫或妻之
    事由，且其事由甚為重大，已達難以維持婚姻之程度，並對
    於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即足當之。又審酌
    夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同居之義
    務，如此方有溫馨和喜悅的家庭，而且夫妻同居亦為婚姻關
    係中人倫秩序上的本質，如果雙方結婚而未能達到履行同居
    之義務者，則雙方雖有婚姻的形式，卻沒有婚姻的實質關係
    ，自然有失結婚之目的。
四、本件兩造於96年6 月28日結婚，於婚姻關係持續期間，即因
    被告於97年4 月5 日離家出走而開始別居之生活，迄今已有
    1 年餘，雖其未能履行同居之部分原因係因逾期居留經移民
    署於97年12月27日強制遣送出境，然兩造之婚姻關係於被告
    離家之初即已呈現不履行同居義務之事實狀態發生，並戕害
    夫妻間互信互重之心理依附關係，而此種僅存形式婚姻關係
    ，實質上並無婚姻生活存在，終與夫妻間著重經營家庭共同
    生活之本質有違；再者，從被告簽立離婚協議書乙節，亦足
    見被告並無維持婚姻之意願，是兩造無論在主觀上或客觀上
    ，均已因婚姻發生破綻致達於難以繼續共同生活，且無回復
    之希望，而確有難以維持婚姻之重大事由；又上開事由尚非
    可歸責於原告，則原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，
    為有理由，應予准許。
五、原告雖另依同法條第1 項第5 款規定訴請離婚，然其係同一
    原告對於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張
    數項訴訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併
    之訴。原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此
    部分即無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭法  官      潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          書記官      陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
