【裁判字號】    98,簡,44
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2201號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度易字第283號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第8 行「甲○
    ○前因竊盜及違反替代役條例等案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以91年度上易字第1069號判處定應執行刑2 年確定，再
    因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以92年度易字第427 號判
    處有期徒刑1 年確定，又因施用第1 、2 級毒品案件，經同
    院以93年度訴字第63號各判處有期徒刑10月、6 月，並定應
    執行刑1 年2 月確定；上開各罪經接續執行，於95年7 月3
    日假釋並付保護管束，甫於96年7 月16日假釋期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。」應更正為「甲○○
    前因竊盜、違反替代役條例等案件，經本院以90年度易字第
    841 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，嗣竊盜部分經提
    起上訴，復經臺灣高等法院臺南分院以91年度上易字第1069
    號判決，就該竊盜部分改判有期徒刑2 年確定，其後再經本
    院就上開2 罪裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定。又因竊盜
    案件，經本院以92年度易字第427 號判決判處有期徒刑1 年
    確定；復因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第63號判決各判處有期徒刑6 月、10月，應執行有期徒刑1
    年2 月確定，嗣經本院就該3 罪裁定應執行有期徒刑2 年。
    上開5 罪經接續執行，於民國95年7 月3 日縮短刑期假釋出
    監，交付保護管束，96年7 月16日因減刑條例而保護管束提
    前期滿甫執行完畢（原假釋期滿日為96年12月24日）。」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年7 月16日假
    釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。
四、本院審酌被告前有施用毒品、竊盜前科，有前開被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，素行不佳，且其年輕力盛，竟不思勞力
    賺取金錢，恣意竊取他人財物，法紀觀念顯然淡薄，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
