【裁判字號】    98,訴,398
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第517 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，後經認為無繼續施用傾向，於民國93年9
    月15日執行完畢釋放出所，復因施用第一級毒品案件，經本
    院以96年度訴字第403 號判處有期徒刑7 月確定，又因施用
    第一級毒品等案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴
    字第422 號判處應執行有期徒刑1 年5 月確定，再因竊盜案
    件，經本院以97年度港簡字第71號判處有期徒刑2 月確定，
    上開各案件經本院以97年度聲字第561 號裁定減刑及並定應
    執行刑，為有期徒刑1 年5 月確定，嗣於97年11月27日縮短
    刑期執行完畢。詎其仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3 月19日採尿時回溯72小時內之某時，在不詳處所，以
    注射針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於
    97年3 月19日19時許通知其到案接受調查，並經採其尿液送
    驗後，檢出第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故不
    適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除據其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
  (一)查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對照表1 紙（警卷第10頁）
    。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份（警
    卷第8 頁）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事實
    欄所載因施用毒品案件經觀察、勒戒之紀錄，並於觀察、勒
    戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪。故被告本次犯
    行，已非毒品危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯
    」之情形，應依同條例第10條第1 項規定處罰（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議決定文參照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次有
    期徒刑執行完畢後5 年內，又故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢，又再因施用毒品被判
    處徒刑，仍無法戒絕毒品，復耽溺於戕身之物，顯見其戒絕
    毒品之意志薄弱，惟考量被告犯後坦承犯行，且施用毒品為
    危害一己生命、身體之行為，尚未損及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
