【裁判字號】    98,聲,530
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第530號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    之1號
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請宣告沒收
物（98年度聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣伍佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○涉犯違反公職人員選舉罷免法
    案件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月
    14日以97年度選偵字第104 號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    1 年，自98年3 月4 日緩起訴處分確定之日起算，現已屆滿
    。扣案之新臺幣（下同）500 元為被告所收受之賄款，為被
    告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5 千元以下罰金。犯前項之罪者，所收受之
    賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑法
    第143 條定有明文。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查扣案之500 元，為被告所有，且為其犯刑法第143 條第1
    項投票受賄罪所得之物，據其供承不諱，並有扣押物品清單
    1 紙在卷可考，自應予沒收。是核聲請意旨所載上情，與法
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
