【裁判字號】    98,聲,552
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克，包裝重
零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1990號
    為不起訴處分確定在案。而扣案之第二級毒品安非他命1 包
    （毛重0.3 公克，淨重0.1 公克，包裝重0.18公克）係屬違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於民國87年4 月23日23時許，於雲林
    縣斗六市○○里○○路190 號住處，經警查獲施用第二級毒
    品甲基安非他命，並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克
    ）之事實，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以87年度偵
    字第1990號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可
    稽；而扣案之晶體1 包經送驗結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有法務部調查局檢驗通知書在卷可憑（聲
    請書所載該檢驗通知書日期係民國88年1 月18日，惟經翻閱
    該通知書並未標明日期，應屬誤載），足認上開扣案物確為
    第二級毒品而屬違禁物無訛，是核聲請意旨所載上情與前揭
    規定相符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
