【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年五月二十七日下午五時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年04月
    間，向最大債權金融機構美商花旗銀行股份有限公司請求共
    同協商債務清償方案，並協商成立，約定每月應償還之金額
    為新臺幣（下同）24,455元。然債務人於97年06月13日遭資
    遣，不得已而毀諾，目前已覓得新職，每月月薪僅22,300元
    ，扣除生活必要支出後，已無法負擔協商金額，客觀上確有
    不可歸責於聲請人之事由，而無法繼續履行。又其無擔保或
    無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、協議書、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、員工資遣證明書、在職證明書、金融
    機構存摺影本、財政部臺北市國稅局95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、戶
    籍謄本、97年度綜合所得稅結算申保所得資料參考清單、勞
    工保險局核定通知書、勞工保險被保險人投保資料表為證。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年5月27日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書  記  官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
