【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
                        9號
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
破產標的（破產財團財產）價額核定為新臺幣（下同）56,005,0
00元，應依非訟事件法第13條第1 款，繳納聲請費4,000 元，限
聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
