【裁判字號】    98,簡,43
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第946號
），及移請併案審判（98年度偵字第1807號、第1875號；臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第4942號），被告自白犯罪，本院
不經通常訴訟程序（原案號：98年度易字第204 號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○知悉於金融機構開立存款帳戶並無積極資格之限制，
    且收集人頭帳戶用以詐騙被害人匯款之社會現象層出不窮，
    若將金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，極可
    能因此供不法詐騙集團份子施用詐術使他人受騙匯入款項，
    再加以提領運用，而屬於幫助他人從事詐欺取財犯罪之行為
    ，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國97年10月間某
    日（97年10月25日以前），在雲林縣虎尾鎮某間網咖內，以
    不詳之代價，將其設於中華郵政股份有限公司（下稱中華郵
    政公司）民雄郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱本案帳
    戶）之存摺、提款卡及密碼等物交與真實姓名、年籍均不詳
    之成年詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得本案帳戶
    資料後，即分別基於為自己不法所有之意圖，先後為下列詐
    欺取財之行為：
  (一)於97年10月25日晚間7 時30分許，撥打電話予乙○○，向其
    佯稱轉帳方式設定有誤，須至自動櫃員機前更改云云，致乙
    ○○陷於錯誤，依指示於97年10月25日20晚間8 時17分許，
    在某土地銀行自動櫃員機前，匯款新臺幣（下同）29,999元
    至本案帳戶內，旋遭提領一空。
  (二)於97年10月20日晚間10時許，透過Skype 網路聊天之方式，
    向甲○○假稱可以援交，但要透過操作自動櫃員機確認身分
    云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於97年10月25日晚間9 時
    52分許，在臺北市○○○路○ 段50號臺北富邦銀行自動櫃員
    機前，將12,147元匯入本案帳戶內，旋遭提領一空。
  (三)於97年10月26日凌晨零時30分許，透過手機簡訊傳送之方式
    ，向戊○○謊稱可以援交，但要透過操作自動櫃員機確認身
    分云云，致戊○○陷於錯誤，依指示於97年10月26日凌晨零
    時51分許，在臺北市○○○路臺北富邦銀行自動櫃員機前，
    將12,345元匯入本案帳戶內，旋遭提領一空。
  (四)於97年10月25日晚間7 時30分許，透過Skype 網路聊天之方
    式，向丙○○偽稱可以援交，但要透過操作自動櫃員機確認
    身分云云，致丙○○陷於錯誤，依指示於97年10月26日凌晨
    3 時30分許，在臺新銀行北臺中分行自動櫃員機前，將29,9
    99元匯入本案帳戶內（未遭提領，已返還丙○○）。
    乙○○、甲○○、戊○○及丙○○在匯款後發覺受騙，報警
    究辦，方循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告丁○○在本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、甲○○、戊○○及丙○○於警詢中
    之證述情節相符，復有中華郵政公司嘉義郵局98年3 月16日
    嘉營字第0980100238號函所附本案帳戶開戶資料及歷史交易
    明細紀錄和臺新銀行、臺北富邦銀行與土地銀行ATM 轉帳明
    細表等附卷可稽。被告雖一度辯稱：伊的帳戶存摺等物於97
    年10月中某日，在高雄澄清湖附近的丈母娘家中失竊，伊沒
    有將本案帳戶交與他人使用云云，惟查：
  (一)金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼事關個人財產權益之保
    障，其專屬性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，不致於將上開物品擺放於同一處所，且該等屬人
    化物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，是若帳戶之存摺或提款卡有遭竊情事，一般稍具智
    識經驗之人均會即時向金融機構掛失補發，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識。被告為智識正常之成年人，對
    上情當無不知之理。然被告在發現本案帳戶遭竊時，並未報
    警處理，也沒有掛失帳戶等情，為被告所是認，是被告所辯
    帳戶遭竊乙節，已悖於情理。
  (二)再觀諸本案帳戶之交易明細，乙○○、甲○○、戊○○遭詐
    騙匯入不等之金錢至本案帳戶內後不久，均遭他人以提款卡
    分次提領，可見持本案帳戶提款之人，已順利取得被告之提
    款卡密碼，但被告又否認有詐騙各該被害人之行為，可認詐
    騙集團成員確已知悉被告之提款卡密碼。惟被告所申設之提
    款卡密碼與其身分證號碼、生日、家中電話皆不相干，其也
    沒有將提款卡密碼寫在存摺或提款卡上，業據被告供明不疑
    ，縱令被告之存摺及提款卡一併失竊，何以詐騙集團竟能神
    通廣大地查知被告提款卡之密碼，進而順利提領運用？若非
    被告主動告以提款卡密碼，何能如此？另自詐騙集團之立場
    審酌，該集團成員既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知
    社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失
    ，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增
    訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在
    此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在該集團向他人
    詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶
    所有人掛失止付而無法提領，則該集團大費周章從事於犯罪
    之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故
    替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以詐
    騙集團若非確定該帳戶所有人不會立即報警或掛失止付，以
    確定該集團能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳
    戶從事犯罪，而此等確信在該帳戶係拾得或竊得之情形，實
    無發生之可能。由此益徵被告確有將本案帳戶之存摺、提款
    卡，連同密碼等物，提供詐騙集團成員使用之事實無疑。且
    被告在交付本案帳戶之初，主觀上即已預見本案帳戶將流為
    詐騙集團犯罪之工具，其卻仍執意交付，亦可認被告主觀上
    實具有幫助他人詐欺取財之犯意。
  (三)綜上，足認被告於本院審理中之自白方與事實相符，可以採
    信，本件事證明確，被告上述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按人頭帳戶之存摺、提款卡等物既在犯罪行為人手中，於被
    害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通
    知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人
    實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領支配能力，自屬
    既遂，應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本案丙○
    ○於上開時地受詐騙後，將29,999元匯入本案帳戶內，但因
    即時報警處理，順利將原匯入之款項凍結，民雄郵局復於97
    年12月24日將存入之29,999元匯回丙○○先前匯款之帳戶內
    ，此有各該交易明細紀錄及民雄郵局說明文1 紙附卷足佐，
    惟依前說明，仍無礙於詐欺取財「既遂」之認定。次按刑法
    上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助
    之不確定故意，將本案帳戶之存摺、提款卡交付他人，該等
    帳戶進而為他人詐欺取財之犯罪工具，是被告係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，且並無證據足資證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。是核被告就犯罪事實一(一)至(四)所為，均係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告既僅有1 次幫助行為，其雖因此而為他人多次詐欺取財
    犯行提供助力，仍屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從一較重之幫助詐欺取財罪處斷。起訴書雖未記載被告幫
    助詐欺乙○○、甲○○及戊○○之犯行，但該部分與已經起
    訴之部分（即幫助詐欺丙○○之部分）具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審究，特予
    說明。
  (三)被告幫助他人為詐欺取財之犯行，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕其刑。
  (四)本院審酌被告所為助長犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易
    安全，增加被害人尋求救濟及偵查犯罪之困難，惡性不輕，
    但本院念及被告犯後雖一度否認犯罪，但最終尚能坦承犯行
    ，態度尚可，且其並無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，足認被告平日素行尚佳，兼衡乙○
    ○、甲○○、戊○○及丙○○遭詐騙之金額非鉅，丙○○並
    已順利取回遭詐騙之款項，暨被告之家中狀況及工作等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
