【裁判字號】    98,聲,554
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收物（98
年度聲沒字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之皮夾壹個沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。
    再按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月20日起至同月28
    日止，在其位於雲林縣林內鄉○○村○○○路202 巷1 弄8
    號之住處內，以電腦設備登入雅虎奇摩拍賣網站後，張貼拍
    賣有「GUCCI 」商標圖樣之仿冒皮夾1 個之訊息，供不特定
    人競標購買等情，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97
    年1 月16日，依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵
    字第6163號為緩起訴處分確定。扣案仿冒「GUCCI 」商標圖
    樣之皮夾壹個，屬專科沒收之物，且係被告所有並供犯本案
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經本院核無不合，爰依刑法第40條第2 項、商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
