【裁判字號】    98,婚,29
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林永山律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於九十八年五月二十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告為印尼國人，於民國85年03月28日
    （起訴狀誤繕為86年02月24）與原告結婚，婚後被告來台與
    原告同居，惟僅經8 日即於86年間返回印尼，迄今未再返台
    與原告同居。兩造迄今業已分居12年，已無婚姻之實質關係
    可言，且此分居之事由不可歸責於原告，雙方已無復合或維
    持婚姻之可能，自屬難予維持婚姻之重大事由。綜上所述，
    兩造共同生活之圓滿幸福已無可期待，茲依民法第1052條第
    1 項第5 款、同條第2 項之事由提起本訴，請求擇一判決准
    予離婚，爰聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業經其提出戶籍謄本為證，核與證人即
      原告之父林國生到庭證稱：兩造約於86年間結婚，被告是
      印尼國人，有來臺居住，後來說不習慣，我就買飛機票給
      他，讓他回去，他回去之後就沒有再回來，也沒有跟我們
      聯絡等語相符。而被告經合法通知，並未到場抗辯，亦未
      提出書狀為任何之陳述或主張，自堪信原告上開主張為真
      實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明
      文。本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人士，則本
      件兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。
（三）次按，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
      ，不在此限；又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中
      者，他方得向法院請求離婚，民法第1001條、第1052條第
      1 項第5 款分別定有明文。再按，夫妻互負同居之義務，
      如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第
      1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院
      29年上字第25 4號判例可資參照。而「惡意」係指夫妻之
      一方積極企圖破壞夫妻共同生活關係或容任其受破壞之意
      ；至「遺棄」則包含無正當理由不履行夫妻同居義務之行
      為，亦即夫妻之一方無正當理由置他方於不顧，離去法定
      住所或約定住所，抑或將他方逐出之行為，即屬無正當理
      由不履行夫妻同居義務，而足以構成「遺棄」。亦即，若
      夫妻之一方無正當理由而不履行同居義務，並有意或容任
      夫妻共同生活之廢止，即可構成「惡意遺棄」。倘惡意遺
      棄他方而有相當時間之繼續者，自符上開民法第1052條第
      1 項第5 款所規定之訴請離婚事由。
（四）本件兩造之婚姻關係現既仍存續中，然被告竟於86年間返
      回印尼後，即未再回台與原告同居，迄今已有12年餘，足
      信被告不僅有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之
      主觀情事，且查無被告有何其他不能同居之正當理由。揆
      諸上開規定及說明，被告自係以惡意遺棄原告，且其狀態
      仍在繼續中，原告據以訴請判決與被告離婚，即屬正當，
      應予准許。
五、本件原告雖另依同法條第2 項之規定請求判決與被告離婚，
    然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該權
    利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，為
    選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，本院
    即毋庸就同法條第2 項之離婚事由另為審理，併此敘明。
六、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  家事法庭      法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
