【裁判字號】    98,聲,518
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反動物用藥品管理法案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第1 號），本院裁定下：
    主  文
扣案之安痢王拾陸罐、肺速通捌罐、Chloramphenicol 壹桶、
治菌靈陸拾壹罐、胃腹舒康伍拾玖罐、力素肆包均沒收並銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○等人前因違反動物用藥品管理法
    案件，經臺灣雲林地方法院檢察署為緩起訴確定。而扣案之
    安痢王（36罐）、肺速通（8 罐）、Chloramphenicol （1
    桶）、治菌靈（61罐）、胃腹舒康（59罐）、力素（4 包）
    等物，經送鑑定結果，均分別係動物用偽藥、禁藥，爰依動
    物用藥品管理法第43條第1 項規定，聲請裁定沒收銷毀之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之動物用偽藥、禁藥，及其供製造、加
    工之器材，不問屬於犯人與否，沒收之；其偽藥、禁藥並予
    銷燬之，亦為動物用藥品管理法第43條第1 項所明定。
三、經查，本件被告乙○○、丙○○、甲○○三人前因違反動物
    用藥品管理法案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第337 號為緩起訴處分並確定，此有上開緩起訴處
    分書1 份及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書3 份在卷可稽，應堪認定。而上開扣案之安痢王
    36罐、肺速通8 罐、Chloramphenicol 1 桶、治菌靈61罐、
    胃腹舒康59罐、力素4 包，經送鑑定結果，均分別係動物用
    偽藥、禁藥，此有行政院農業委員會動植物防疫檢疫局95年
    1 月16日防檢一字第0951401185號、雲林縣家畜疾病防治所
    98年4 月2 日雲家防五字第0980001077號函各1 份在卷可證
    ，足認上開扣案物確均分屬動物用偽藥、禁藥無訛。是核聲
    請意旨所載上情與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，動物用藥品管理法第43條第1 項，
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
