【裁判字號】    98,易,213
【裁判日期】    980527
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第213號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人於民國98年5 月27日當庭具狀撤回
    告訴，有本院準備程序筆錄1 份及刑事撤回狀1 份等在卷可
    稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                  刑事第六庭   法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）。
                               書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
