【裁判字號】    98,聲,1128
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度執字第
151 號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第126 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告即受刑人甲
    ○○釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又刑事訴訟法第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行
    之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金2 萬元，由具保人即受刑人繳納現金後，已將被告釋放乙
    節，有該署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1 紙在
    卷可稽。受刑人經合法通知，應於民國98年2 月26日上午10
    時到案執行，竟未遵期到案執行，亦無受羈押或在監執行等
    未能到案之正當理由，復經拘提無著，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署送達證書1 紙、拘提報告書、受刑人之戶籍資料、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份
    在卷可稽；且受刑人業經臺灣彰化地方法院檢察署以臺灣彰
    化地方法院檢察署98年彰檢良執緝字第771 號發布通緝中，
    迄未緝獲，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表及本院電話
    洽辦公務紀錄單各1 紙為憑，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請
    裁定沒入具保人即受刑人已繳納之前開保證金，核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
