【裁判字號】    98,司促,8607
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8607號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
                        B室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟捌佰零壹元，及
    其中新臺幣壹拾貳萬零肆佰柒拾肆元自民國九十七年七月二
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨
    按延滯第一個月計付新臺幣佰元，延滯第二個月計付新臺
    幣肆佰元，延滯第三個月計付新臺幣伍佰元，延滯第四個月
    計付新臺幣陸佰元，延滯第五個月計付新臺幣柒佰元，延滯
    第六個月計付新臺幣捌佰元，延滯第七個月以上者每月計付
    新臺幣玖佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
