【裁判字號】    96,訴,730
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第730號
原      告  壬○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  吳光陸律師
複 代 理人  辛○○
被      告  丙○○
            庚○○○
                        45弄.
            乙○○
                        號
            己○○○
            甲○○
兼前列三人共同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於97年1月25日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以台灣高等法院台中分院96年度上字第56號民事事件
    訴訟之裁判，為本訴訟事件之先決問題，經於97年1月25日
    裁定命在前揭事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明前揭民事事件業已終結，有原告陳報之判決書及確定
    證明書影本可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
