【裁判字號】    98,財管,27
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度財管字第27號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
代  理  人  林俊雄律師
被繼承人    丁○○    原住彰化.
關  係  人  丙○○
上列聲請人等聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定丙○○（男，民國廿九年三月廿日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為被繼承人丁○○（男，民國三十七年二月十七日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣芬園鄉○○
村○○路○段183巷3弄2號，於民國九十六年二月廿二日死亡）之
遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，又先順序繼承
    人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法
    第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項
    、第一千一百七十六條第六項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等與被繼承人丁○○同為座落彰
    化縣芬園鄉○○段405地號共有人，聲請人等訴請軍院判決
    分割該土地，因丁○○已死亡而以丁○○之繼承人為被告，
    嗣經鈞院以97年度訴字第985號（孝股）審理，審理中查知
    丁○○之繼承人皆已拋棄繼承，是被繼承人丁○○無人繼承
    其遺產。復被繼承人丁○○於96年2月22日死，並無親屬會
    議於其死亡後之一個月後為其選任遺產管理人，茲因聲請人
    等與被繼承人同為上揭土地之共有人，為分割該土地，若無
    其遺產管理人，即無法遂行分割，聲請人自為利害關係人，
    為此，爰依法聲請裁定國有財產局中區彰化分處為被繼承人
    之遺產管理人等語，並提出除戶謄本、戶籍謄本、繼承系統
    表、本院98年4月6日彰院賢民孝97年度訴字第985號函影本
    為證，復經本院調閱本院96年度繼字第387號拋棄繼承卷宗
    ，經核無訛，自堪信為真實，且核與上開法條尚無不合。
三、次查，關係人丙○○為被繼承人丁○○之兄，其與被繼承人
    關係密切，且具狀呈明同意為本件之遺產管理人，衡情對被
    繼承人丁○○之債權債務關係應較他人清楚，且年紀又非老
    邁，應堪勝任遺產管理之務。綜上，認本件選任丙○○為被
    繼承人丁○○之遺產管理人應為適當，並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
