【裁判字號】    98,交聲,696
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第696號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年5月25日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車停車時，設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車
    。」道路交通安全規則第112條第1項第4款定有明文。而違
    反者，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定處汽
    車駕駛人新台幣（下同）600元以上1200元以下罰鍰。
二、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國98年3月3日18時52
    分許，駕駛車牌號碼NQ-7876號自小客車，於大村鄉○○路
    「在設有禁止停車標線處所停車」違規，經依道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款規定裁處受處分人罰鍰900元。
三、異議意旨略以：伊當日車子並未熄火，且人亦在車旁，爰請
    求撤銷原處分云云。
四、經查：本件受處分人甲○○，於上開時、地，因其所有之車
    牌號碼NQ-7876號自用小客車，在設有禁止停車標誌之處所
    停車之違規事實，經彰化縣警察局員林分局員警以採證照片
    依法逕行舉發之情，有原舉發機關員警舉發之違反道路交通
    管理事件通知單1紙、採證照片1張與裁決書1份在卷可稽。
    雖受處分人以上開情詞置辯，惟查：受處分人甲○○，其所
    有之車牌號碼NQ-7876號自用小客車，明顯違規逆向停放於
    繪製有禁止停車之標線上，且駕駛人並未在駕駛座上，此有
    採證照片1張在卷可佐，且依彰化縣警察局員林分局受理民
    眾交通違規陳述、申訴、異議案件查詢意見表所載，員警於
    舉發當時車上無人，於其完成舉發程序後要離開現場之際，
    始有一女子從違規現場旁一棟大樓迅速走出來，至該車前方
    查看逕行舉發單，核與上開採證照片相符，堪認受處分人上
    開所辯應係事後卸責之詞，不足採信。綜上，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案件處
理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
