【裁判字號】    98,司促,8619
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8619號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人港財利實
業有限公司等四人間支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股
份有限公司應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人港財利實業有限公司之營利事業變更登記卡（
    正本），及其法定代理人之最新戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項）。若有法定代理人姓名
    不符、法人解散、破產、清算之情形，請依相關法律規定補
    正法定代理人。若本件債務人公司業經解散在案，請向債務
    人公司管轄法院函查是否進入清算程序或已清算完結，並提
    出該管轄法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清
    算人資料、公司變更登記表，以及董事、股東或其他負責人
    名單。如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股
    東為公司之法定代理人。
二、請提出債務人乙○○、甲○○、丙○○其最新之全戶戶籍謄
    本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），
    以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
