【裁判字號】    98,司促,8655
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8655號
債  權  人  一銀租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人一銀租賃股份有限公司因與債務人得來意股份有限公
司等四人間支付命令事件，債權人一銀租賃股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人得來意股份有限公司之公司變更事項登記卡及
    法定代理人丙○○、債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正
    本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
    院審核。
二、請具狀釋明債務人究為「黏毓倩」抑或為「丁○○」？請查
    明並更正之，並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
