【裁判字號】    98,訴,810
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第810號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中 )
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第788、851號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    少調字第253號刑事裁定送觀察、勒戒，後因認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年7月15日執行完畢釋放。又於94年間，
    因連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1236號刑事判決分別判處有期徒刑8月、4月
    ，應執行有期徒刑10月確定，經送監執行，於96年1月31日
    縮行期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年2月15日18時許及98年2月18日12時許
    ，在其位於彰化縣大村鄉○○村○○路28號住所處，以將第
    一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射
    之方式，各施用第一級毒品海洛因1次；又其另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時間，在上開處所，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內，再以火燒
    烤所產生煙霧之方式，各施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於98年2月16日19時許及98年2月21日13時10分許，分別
    在彰化縣員林鎮○○路與員水路口及彰化縣大村鄉○○路與
    美港路路口處，因其形跡可疑且手上有針孔痕跡而為警盤查
    ，經其同意採集其尿液送驗，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於於本院行準備程序與審理時
    均坦承不諱，且其分別於98年2月16日、98年2月21日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，此有彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單及詮昕科技股份有限公司98年3月6日所出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各2紙附卷可稽，應認被告之自白應
    與事實相符，洵堪採信。再查，被告曾前因施用毒品案件，
    經本院以93年度少調字第253號裁定送觀察、勒戒，後因認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年7月15日執行完畢釋放等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被告顯係於受觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法
    論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    毒品而持有第一、二級毒品，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開4罪，犯意各
    別，行為互殊，且犯罪構成要件亦不同，應予分論併罰。再
    查被告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行
    完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，且歷經觀察、勒戒及有期徒刑之執行
    程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未危害他人，加以其犯後
    坦承犯行，暨其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
