【裁判字號】    98,訴,357
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第357號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月25日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬捌仟貳佰參拾元及自民國九
十八年一月八日起至清償日止按年息百分之三‧０一計付之利息
，暨自民國九十八年二月九日起至清償日止逾期六個月以內按原
利率之一成加付違約金, 逾期六個月以上按原利率之二成加付違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國91年11月7日邀同訴外人
    乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,700,000
    元整，約定自91年11月7日起至111年11月7日，每月平均攤
    還本息，利息按年息3.01%計算，被告如不依契約履行時即
    喪失分期攤還權利，應將所欠借款及按原訂利率計算應繳之
    利息及自逾期日起至清償日止應加付之違約金立即全部償清
    ，有被告出具分期攤還放款借據乙紙可稽。今被告自98年1
    月8日起即滯納不履行契約，依約所有借款視為全部到期，
    計結欠借款1,288,230元，爰依消費借貸之法律關係，請求
    被告償還借款及利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出借據及變更借據契約
    各一件、授信約定書二件、放出檔明細查詢單及放款往來明
    細查詢單各一件等以上皆影本為證，核屬相符。而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場作何抗辯，亦未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    ，視同被告自認，是原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1條、第478條前段分別定
    有明文。從而原告依據兩造所簽定之消費借貸契約訴請被告
    償還如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。又訴外人即連帶保證人乙○○原為本件被告，於訴訟繫
    屬中經與原告合意將事件移付調解，並於98年5月25日調解
    成立，有調解筆錄在卷可稽，依民事訴訟法第420條之1第2
    項中段規定，乙○○部分於調解成立時，訴訟終結，併予敘
    明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
