【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第308號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3巷1.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二七九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌萬參仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月22日正式以合併方式概括承受台東區中小
    企業銀行資產、負債及全部營業，合先敘明。茲聲請人與相
    對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2543號
    假扣押民事裁定，以94年度存字第1279號提存書提存新台幣
    83,000元為擔保，並對相對人之財產實施假扣押在案（鈞院
    94年度執全字第1153號假扣押執行事件），嗣聲請人業已撤
    回上開假扣押執行程序確定（鈞院 98年度裁全字第160號撤
    銷假扣押事件），且聲請人已聲請鈞院以98年度聲字第153
    號限期通知相對人行使權利，經相對人收受後已逾通知之期
    限而未向聲請人行使權利，爰請求准予返還擔保金等語，並
    提出本院94年度存字第1279號提存書影本、本院94年度裁全
    字第2543號假扣押裁定影本、94年度執全甲字第1153號民事
    執行處通知函影本、本院98年度裁全字第160號撤銷假扣押
    裁定及其確定證明書影本、本院98年度聲字第153號通知行
    使權利函影本、行政院金融監督管理委員會96年9月6日金管
    銀 (五)字第09600365700號函通知合併並繼續營業函影本等
    各乙件為證。經本院依職權調取本院94年度存字第1279號擔
    保提存卷宗、94年度執全字第1153號假扣押執行卷宗、98年
    度裁全字第160號撤銷假扣押裁定卷宗、94年度裁全字第254
    3號假扣押裁定卷宗等相關卷宗，審核尚無不合。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月      9    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
