【裁判字號】    98,簡,436
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第436號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年2 月20日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金陸仟元」，應更正
為「處罰金新台幣陸仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內有上開顯然漏繕之錯誤
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
