【裁判字號】    98,司促,8606
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8606號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
                        B室
上列債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司因與債務人甲
○○○○○○間支付命令事件，債權人荷商荷蘭銀行股份有限公
司台北分公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀內容所示，其利息起算日並末註明，請具狀釋
    明其利息起算日為何，並提出更正後聲請狀繕本3份，以利
    本院作業。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
