【裁判字號】    98,交易,111
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
235號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年7月10日13
    時30分許，騎乘車牌號碼HA6-295號重機車，沿彰化縣伸港
    鄉○○路由東往西方向行駛，途經伸港鄉○○路2之28號前
    時，原應注意汽（機）車在同一車道行駛時，除擬超越前車
    外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離。後車駕駛
    人應隨時注意前車之行動。汽（機）車行進中，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，未與前車保持安全距離及
    未留意前方狀況，而撞及前方同方向駕駛車牌號碼GF2-640
    號重機車，並未打右轉方向燈正欲右轉之人甲○○，致甲○
    ○人車倒地，受有右側踝骨閉鎖性骨折之傷害。案經甲○○
    提起告訴後，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之普通過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303第3款、第307條
    分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第281條第1項前段之普通過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有98 年6
    月3日刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，揆諸上揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
