【裁判字號】    98,聲,1112
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第16
1 、162 、163 號），聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲
沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳壹壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第161 、162 、163 號被告甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官為不起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.0211公克），因屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第161 、162 、163 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。惟扣案之白色透明
    結晶1 包，經送行政院衛生署草屯療養鑑定，鑑定結果確含
    有甲基安非他命成分，淨重0.0211公克，此有草屯療養院97
    年1 月2 日草療鑑字第097000069 號鑑定書1 紙附卷可稽，
    足認該白色透明結晶係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛；揆諸上揭規定，
    應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
