【裁判字號】    98,繼,721
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度繼字第721號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，國民身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣田中鎮○○路○
段141巷5號，於民國98年4月21日死亡）之債權人為報明債權之
公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人之賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承開始時起三
    個月內呈報法院；法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期限內，報明其債權，該一定期限，不得在
    三個月以下，民法第1156條第1項、第1157條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○，於民國98年4月21日
    去世，其遺留財產如遺產清冊所載。惟其生前有無負債、負
    債若干、債務人為何，均不得而知，被繼承人亦未以遺囑指
    示。按民法第1154條規定，繼承人得限定以因繼承所得之遺
    產償還被繼承之債務。又民法第1156條明定，為限定繼承者
    ，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。爰依
    民法第1156條及非訟事件法第141條之規定，於知悉得繼承
    之時起3個月內，檢同相關資料，以書狀為限定繼承之呈報
    ，並聲請為公示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                法院書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
