【裁判字號】    98,訴,341
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中 )
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第21號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    少調字第253號刑事裁定送觀察、勒戒，後因認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年7月15日執行完畢釋放。又於94年間，
    因連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1236號刑事判決分別判處有期徒刑8月、4月
    ，應執行有期徒刑10月確定，經送監執行，於96年1月31日
    縮行期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年11月13日18時許，在其年籍姓名不詳
    友人位於彰化縣員林鎮湖水里湖水巷9號之住宅房間內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年11月
    14日20時30分許，在彰化縣員林鎮○○里○○路○段與麒麟
    巷口處，因其形跡可疑且手上有針孔痕跡而為警盤查，經採
    集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文
    。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於於本院行準備程序與審理時
    均坦承不諱，且其於97年11月14日為警查獲時所採取之尿液
    ，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局員
    林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技
    股份有限公司97年12月11日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙附卷可稽，應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信
    。再查，被告曾前因施用毒品案件，經本院以93年度少調字
    第253號裁定送觀察、勒戒，後因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年7月15日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷足憑，被告顯係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例
    第23條第2項規定，應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證
    明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被
    告曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及徒刑之執行程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未危害他人，且犯後坦承犯行，暨
    其施用毒品之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
