【裁判字號】    98,交簡,982
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第982號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，事實部分更正為：「被告甲○○前於民國93
    年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上
    訴字第870 號刑事判決判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第1242號刑事判決判處有期徒刑8 月確定，上開案件嗣經本
    院依中華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字第2476號裁
    定，分別減為有期徒刑6 月、3 月又15日、4 月，應執行有
    期徒刑1 年又15日確定，再於95年間因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第969 刑事判決判處有
    期徒刑1 年3 月、8 月，應執行有期徒刑1 年9 月確定，嗣
    經該院依中華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字第1066
    號裁定，減為有期徒刑7 月又15日、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，並與前開案件接續執行，而於97年1 月22日縮短
    刑期假釋出監，刑期至97年2 月17日未經撤銷而以已執行完
    畢論。」；又證據部分更正：「酒精測定紀錄表、酒精測試
    觀察紀錄表」，另補充：「彰化縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、現場照片10張」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
