【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣彰化看守所執行中）
指定辯護人  楊俊樂律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第11271號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國89年間某日，在彰化縣社
    頭鄉○○路某處，向真實姓名年籍不詳綽號「空客人」之成
    年男子，取得仿BERETTA廠M84型半自動手槍製造換裝土造金
    屬槍管之改造槍枝乙支（含彈匣一個，槍枝管制編號000000
    0000號），並自斯時起，非法持有上開槍枝及彈匣。嗣被告
    於97年12月13日23時50分許，駕駛其妻所有原車號B8-2552
    號（懸掛NQ-8033號車牌，未報失竊）之自小客車，行經彰
    化縣社頭鄉○○路○段324號前，為警在上開車輛內，扣得上
    開改造槍枝乙支（含彈匣一個，槍枝管制編號0000 000000
    號），始知悉上情，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項之未經許可持有改造手槍罪嫌，案經檢察官提起公
    訴，經本院於98年3月9日受理繫屬在案。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。次按一事不再理為刑
    事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無
    論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複
    裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事
    訴訟法第303條第2款就重行起訴部分諭知不受理之判決，最
    高法院90年臺非字第50號判決意旨可參。
三、經查，被告李立院另於97年8月初某日，在彰化縣田中鎮○
    ○路三安社區之某處三合院，向陳志謀（另經本院98年訴字
    第144號判處有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣六萬元，
    罰金如易服勞役，以新台幣一千元折算一日，扣案下述改造
    手槍含彈匣一個，沒收）借入持有仿COLT廠半自動手槍製造
    換裝土造金屬槍管之改造槍枝1支（含彈匣一個，槍枝管制
    編號0000000 000號）及不具殺傷力之非制式子彈2顆，並自
    斯時起，非法持有上開改造槍枝，嗣於97年9月6日3時54分
    許，被告駕駛車牌號碼8M-5509號自小客車行經彰化縣二水
    鄉○○村○○路○段283巷1弄103號南端100公尺處，為警攔
    檢盤查時，發現上開車輛內左駕駛座置物格上有供施用安非
    他命之玻璃球管一個（另案偵辦中），而帶回彰化縣田中分
    局二水分駐所調查時，為員警在該車內駕駛座右前腳踏板內
    再發現槍管半成品一支，再攜同甲○○返回上址北端100公
    尺處路邊草叢內，查扣上開具有殺傷力之改造手槍（含彈匣
    一個，槍枝管制編號0000000000號）及不具殺傷力之非制式
    子彈二顆，而查獲上情。案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第8301號提起公訴，而於97年12月10日繫屬
    本院，並於98年6月3日，經本院97年度訴字第3433號判決在
    案。
四、復查，本件被告甲○○雖自89年間某日起，即非法持有BERE
    TTA廠M84型半自動手槍製造換裝土造金屬槍管之改造槍枝（
    含彈匣一個），惟迄至97年12月13日23時50分許，始被查獲
    。然於被告持有上開改造槍枝期間，另自97年8月初某日起
    ，非法取得仿COLT廠半自動手槍製造換裝土造金屬槍管之改
    造槍枝1支（含彈匣一個）而持有，至97年9月6日3時54分為
    警查獲時止。按持有槍枝罪，其持有之繼續為行為之繼續，
    而非狀態之繼續，於持有行為終止時，始為犯罪行為之終止
    。被告被訴持有改造槍枝案件與前揭第三項所示另行非法持
    有改造槍枝之時間互有重疊，且均持有改造槍枝，自屬一持
    有行為而先後持有改造槍枝，為單純一罪，是本件與前揭第
    三項所示之案件，應為同一案件，且前揭第三項所示之案件
    ，先經檢察官起訴，於97年12月10日繫屬於本院。然本案檢
    察官就同一案件，於前揭第三項所示案件起訴後，再向本院
    起訴，並於98年3月9日繫屬於本院，顯係重行起訴，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     6    月    8    日
                  刑事第六庭   審判長法   官  王義閔
                                     法   官  鄭舜元
                                     法   官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
