【裁判字號】    98,聲,1059
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（98年
度執聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV之鑰匙圈壹個、項鍊壹條及仿冒CHANEL之項鍊壹條、
耳環壹對均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2628號為緩起訴
    處分確定在案，扣案仿冒LV之鑰匙圈1個、項鍊1條，及仿冒
    CHANEL之項鍊1條、耳環1對，均為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於民國97年4月25日，以97年度偵字第2628號為緩
    起訴處分，被告所受前開緩起訴處分並未經撤銷，且其緩起
    訴期間亦已期滿，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案仿冒
    LV之鑰匙圈1個、項鍊1條，及仿冒CHANEL之項鍊1條、耳環1
    對，均確屬被告所有供本案犯罪所用之物，業經被告於警、
    偵訊時供承在卷。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核屬正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
