【裁判字號】    98,司促,8661
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8661號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰玖拾陸萬捌仟伍佰玖
    拾肆元及自民國九十八年三月二十日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息，暨自民國九十八年四月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財政
      部核准更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』，現經行
      政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐商業銀行
      股份有限公司』合先敘明。
(二)、緣聲請人執有債務人等共同所簽發，發票日為民國87年3
      月27日，未載到期日，付款地為台中市○○路○段101號
      ，面額為新臺幣以（下同）300萬元整之本票壹紙，票上
      載有利率依年息百分之6計算，並免除作成拒絕證書，另
      約定逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月
      以內部分按上開利率百分之十，超過六個月以上部分按上
      開利率百分之二十計算之遲延利息。唯聲請人提示後，竟
      未獲付款，迭經催討，仍置之不理，誠屬非是，今債務人
      等尚欠之金額計本金2,968,594元及上述請求事項之利息
      及遲延利息。依票據法第五條、第一百二十四條、第八十
      五條等之規定，債務人等應負連帶清償票款之責。
(三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此，聲請人爰依
      民事訴訟法第五百零八條、第五百十條、第二十條等規定
      ，狀請鈞院鑒核，准依督促程序對債務人等發支付命令，
      至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
