【裁判字號】    98,聲,1123
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（98年度速
偵字第454 號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第98號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具「劍龍」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺
幣參仟零參拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵字
    第454 號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，惟
    扣案之賭博性電動機具含IC板1 塊及賭資現金新臺幣（下同
    ）3030元，係被告所有，並供犯罪所用之物及因犯罪所得之
    物，爰依法聲請單獨將前開扣案之IC板、賭資等宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○明知未向主管機關辦理營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之犯意，自民國98年3 月
    中旬起，以其所經營位於彰化縣永靖鄉○○村○○路214 號
    紅豆餅攤之公眾得出入之場所內，擺設賭博性電動機具「劍
    龍」1 台，以該電動機具連續與不特定之人賭博財物。賭博
    方式為每次投注10元，若下注者押中，則機臺便會依下注者
    中獎之倍數由退幣口掉出2 至100 倍不等之金額，倘未押中
    ，則由甲○○獲得下注金額之行為，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於98年4 月15日以98年度速偵字第454 號不起訴
    處分確定在案，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。扣案之賭資
    現金3030元及賭博性電動機具「劍龍」1 台（含IC板1 塊）
    ，均為被告甲○○所有，供犯罪所用之物及因犯罪所得之財
    物，業據被告於警、偵訊時供承在卷，並有警卷所附之扣押
    物品目錄表、扣押筆錄各1 份可參。是依前揭說明，檢察官
    聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
