【裁判字號】    98,聲,1121
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1121號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例，不服檢察官之執
行指揮（臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度執字第693號）
，提出聲明異議，茲本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件書狀所載。
二、按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
    檢察署檢察總長得向最高法院提起非常上訴；另檢察官發見
    有前條情形者，應具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院
    檢察署檢察總長，聲請提起非常上訴，刑事訴訟法第441 條
    、第442 條亦有明定。而非常上訴係由最高法院檢察署檢察
    總長向最高法院提起之非常救濟程序，目的在求統一法律之
    適用，故檢察官是否依刑事訴訟法第442 條規定，添具意見
    書將該案卷宗及證物送交最高法院檢察署檢察總長，提起非
    常上訴，非關執行之指揮，並不屬於刑事訴訟法第484 條聲
    明異議之範圍。又聲請再審，無停止刑罰執行之效力。但管
    轄法院之檢察官於再審之裁定前，得命停止。則為刑事訴訟
    法第430 條所明定。
三、經查，聲明異議人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第2169號刑事判決判處有期徒刑3 年
    6月，併科罰金新臺幣5萬元，經上訴由臺灣高等法院臺中分
    院以97年度上訴字第650號刑事判決駁回上訴，復經上訴由
    最高法院以97年度臺上字第6607號刑事判決駁回上訴確定；
    其再聲請再審，亦經臺灣高等法院臺中分院以98年度聲再字
    第32號裁定駁回再審在案等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可參。聲明異議意旨雖稱：「依據98執369
    號執行卷，第一頁 (刑案執行)查核單第七行第四欄，【案
    件有無漏未處理或違背法令或再審情事：「無」及「發現另
    辦」】白紙黑字，明文規定，即証檢察官於「執行」階段，
    必須盡職詳查、有非判決確定全卷，法院「有無』有利被告
    證據未查，或有利答辯未載理由，與事實及卷証不符矛盾或
    有公訴不受理，兔訴等違背法令或足認應判無罪之新事証未
    斟酌之再審事由，有之、即不得執行「載無者」始得由檢察
    官批令、書記官傳令執行」云云，且並提出最高法院書記廳
    98台刑主五字第334號通知書，內容為：「查甲○○違反槍
    砲彈藥刀械管制條例聲請再審抗告案業經本院於本年五月十
    四日以98年台抗字第301號裁定在案，茲先將裁定主文通知
    如下：主文：原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為
    裁定。」。惟依前揭說明，聲明異議人所稱其刑事案件審理
    程序及確定判決有違背法令等情，乃屬得否提起非常上訴之
    事由，要與刑事訴訟法第484 條所謂對「檢察官執行之指揮
    為不當」得聲明異議之規定無涉，則執行檢察官依已確定之
    判決，通知受刑人按時報到執行，尚無不法可言，且聲請再
    審，無停止刑罰執行之效力，故聲明異議人以有非常上訴或
    再審為由，對檢察官前之執行指揮聲明異議，於法即有未合
    ，況聲明異議人前業以相同事由，對檢察官前之執行指揮聲
    明異議，甫經本院於民國98年4月30日以98年度聲字第904號
    裁定駁回其異議，有該裁定在卷可參，其竟再執相同事由提
    起本件異議，自屬無理。另其請求調卷及閱卷，亦不屬聲明
    異議之範疇，應一併予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭        法    官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書 記 官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
