【裁判字號】    98,監,97
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度監字第97號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父
    母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因禁治產人丙○○有不動產，須有監護
    人為其處理有關土地問題，維護其權益，實有置監護人之必
    要。丙○○前經鈞院以98年度禁字第40號民事裁定宣告為禁
    治產人，並經確定在案。禁治產人未婚無配偶，聲請准由母
    親甲○○○為其監護人等語。
三、前揭聲請意旨所述之事實，固據聲請人提出本院98年度禁字
    第40號民事裁定及確定證明書、戶籍謄本、土地謄本影本為
    證。惟查，依戶籍謄本所示，相對人並無配偶，而聲請人甲
    ○○○為其母親，則依前開民法第1111條第1項規定，聲請
    人甲○○○自屬相對人之法定監護人，是以聲請人甲○○○
    既已為其法定監護人，仍請求選定監護人，於法無據，不能
    准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
