【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經聲請人於偵查中指定保證金新臺幣（下同）2 萬
    元，由具保人於民國97年7 月14日繳納現金後，已將受刑人
    釋放，茲以該受刑人逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證
    金沒入等語。
三、經查，受刑人乙○○前於偵查中經聲請人指定保證金額2 萬
    元，由具保人於97年7 月14日繳納現金後，已將被告釋放，
    業經本院核閱刑事保證金收據、收受保證金通知無訛。而受
    刑人經聲請人依其住所傳喚，並未到案接受執行，復拘提無
    著；另具保人經合法通知，亦未帶同受刑人到案，有臺灣彰
    化地方法院檢察署送達證書及員警拘提報告書各1 紙在卷可
    稽，且渠等亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，
    復有本院查詢之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙可
    佐，足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
