【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第78號
抗告人即
債 務 人    甲○○
代 理 人    乙○○律師
上列抗告人因消費者債務清理事件，對於本院民國98年5月27日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國98年5月25日提起抗告時並檢
    附金額新台幣1千元之郵政匯票，已合法繳納裁判費，惟原
    裁定誤認抗告人未依法繳納裁判費，故駁回抗告人之抗告，
    爰提起抗告，聲明廢棄原裁定，另為適法之裁定等語。
二、經查：抗告人主張之事實，業據提出相符之郵政國內匯款收
    據影本為證，核無不合。至於本院985年5月27日所為駁回抗
    告之裁定，係本於原抗告狀上蓋有「本件裁判費未繳」章戳
    ，及原抗告狀未記載已繳裁判費之意旨，亦未據記載檢附郵
    政匯票充當裁判費之意旨，故依當時卷證資料所作成，其當
    時情形固無不當，但依最新卷證資料，容有未洽，抗告人抗
    告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，爰撤銷原裁定，並裁定
    如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     8     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     8     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
