【裁判字號】    98,司票,449
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第449號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號：TH585482、TH585483）原本各一件，俾供
    本院審核。
二、因本票（票號：TH585483）票面金額係為新臺幣貳萬元，與
    聲請人所書寫新臺幣壹萬仟元不符，請具狀釋明其票面正
    確金額係為何？是否有部分清償之情事？若有，請釋明已清
    償多少？
三、請提出相對人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
