【裁判字號】    98,司票,443
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第443號
聲  請  人  泰山企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人泰山企業股份有限公司因與相對人甲○○間本票裁定
事件，聲請人泰山企業股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳聲請費新臺幣2,000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣
    彰化地方法院）
二、經查，本件之本票正本所載，其票面金額係為「新臺幣壹佰
    捌拾肆萬捌仟玖佰陸拾伍元」，與聲請人於聲請之事項內所
    載之票面金額共計為「新臺幣貳佰萬元」不符，請查明該本
    票之票面金額是否有誤寫或有附錯本票正本之情事？並請更
    正之。
三、請具狀釋明相對人究為「甲○○」抑或為「黃文」？請查
    明並更正之，並請提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
