【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第328號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七三二號提存事件聲請人所提存之九十四
年度中央政府建設公債甲類第七期登錄債券，計新臺幣陸佰萬元
整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依據本院98年裁全字第1135號假
    處分民事裁定，依98年度存字第732號提存事件，提供擔保
    金中央政府建設公債94年度甲類第七期債券新台幣600萬元
    整，茲因相對人即受擔保利益人同意返還該擔保金，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求本院裁定准予發還
    聲請人前開提存之擔保金等語，並提出相對人印鑑證明正本
    、相對人返還擔保同意書正本、本院98年度存字第732號提
    存書影本、本院98年度裁全字第1135號影本等各乙件為證。
    並經本院依職權調閱本院98年度存字第732號提存卷宗、98
    年度裁全字第1135號假處分裁定卷宗、98年度執全字第601
    號假處分執行卷宗查核無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月      9    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
