【裁判字號】    98,聲減,48
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官丙股
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所示之罪，應減刑，詳如附表所載
，與附表編號、肆所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾陸年伍月，褫奪公權貳年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罪金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題。查刑法
    業於民國94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1
    日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1
    日之前判決確定，自應依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表編號1、2所列日期犯麻醉藥品管理條
    例等罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號3、4所示不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑，經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例
    之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之
    列，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
