【裁判字號】    97,國,4
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度國字第4號
原      告  乙○○
                        號
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  楊瓊雅律師
被      告  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳碧娟律師
上列當事人間請求國家賠償事件，原告於中華民國98年2月24日
對被告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告於民國九十八年二月二十四日對被告所為追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按依國家賠償法請求損害賠償，應先以書面向賠償義務機關
    請求之；又賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾
    30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時
    ，請求權人得提起損害賠償之訴；損害賠償之訴，除依本法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第10條第1項
    、第11條第1項、第12條均有明文。次按原告之訴，起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款、同項但書分有明定。又以書狀為訴之追加者
    ，當然適用關於起訴之規定，此觀同法第261條之立法理由
    自明。
二、經查，本件原告於民國98年2月24日具狀追加交通部公路總
    局第五區養護工程處（下稱第五區養工處）為被告，請求其
    依國家賠償法與本件被告嘉義市政府負連帶損害賠償責任，
    惟原告未依上開規定以書面向被告先行請求賠償，即屬起訴
    要件之欠缺，依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，其
    訴為不合法，且此情形復無從補正，則原告前開對被告所為
    追加之訴部分，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
