【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第249號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院98年度裁全字第473號假處分事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項及第533
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以第三人蘇俊銘邀同蘇靖雅等為連帶
    保證人向其借款尚未清償，第三人蘇靖雅竟於民國96年3月
    17日，將坐落嘉義縣朴子市鎮○段1976地號土地，以買賣為
    原因移轉與聲請人，相對人得行使撤銷權，惟認聲請人如於
    法院判決前，再將該不動產移轉與他人，或其他有害相對人
    之行為，使日後不能或甚難強制執行之虞，而聲請假處分，
    經鈞院98年度裁全字第473號裁定，並為假處分登記在案（
    98年度執全字第338號）。惟本件係合法買賣，聲請人係善
    意第三人，土地突遭不當假處分，影響權益至巨，爰依民事
    訴訟法第533條、第529條第1項規定，聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，經調取本院98年度裁全字第473號及98年
    度執全字第338號假處分保全程序暨執行卷宗核閱屬實，而
    相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有
    本院民事紀錄科查詢表3張附卷可稽。從而，聲請人依首揭
    規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
