【裁判字號】    98,訴,243
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第243號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  明松真空鍍金股份有限公司
                        之1號.
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        236.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項關於訴訟費用新臺幣「壹佰伍拾貳萬柒仟柒佰
柒拾伍元」之記載，應更正為「壹萬陸仟壹佰肆拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     8     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6    月     8     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
