【裁判字號】    98,聲,246
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第246號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
    主  文
本院九十八年度存字第三三四號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債九十六年度甲類第一期債票，面額新臺幣貳佰
萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院97年裁全字第319號民事裁定，為擔保相對人之利
    益，曾提供如主文第一項所示擔保物，並以本院98年度存字
    第334號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人即受擔保
    利益人已同意聲請人取回上開提存之擔保物，據其提出民事
    裁定影本、提存書影本、同意書、印鑑證明各1份等件為證
    。經本院查核無誤，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                  民事庭法  官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
