【裁判字號】    97,執消債更,67
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第67號
聲  請  人
即債務人    己○○
代  理  人  李昶欣律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉士銘
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  何宣鋐
債  權  人  庚○○
                        號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第19
    0號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第190號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於天恩食品有限公司，擔任
    店員職務，每月收入約18,500元，且債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產等情，亦有財政部國稅局96年度綜合
    所得稅資料清單、員工薪資轉帳證明及財產歸屬資料清單在
    卷可憑。再債務人所陳報每月必要生活費用總額為13,494元
    ，該必要支出費用細項中，包括膳食費、交通費、健保費、
    水費、電費、通信費、雜費等基本生活必要支出部分，金額
    共計7,078元，衡諸行政院主計處所公佈98年度全國每人每
    月平均最低基本生活費9,829元，核屬適當且必要；另債務
    人所陳報每月支出二名子女殷浩維、殷浩軒之扶養費共4,00
    0元及教育費用共2,416元合計6,416元部分，因債務人之子
    女尚年幼（分別為8歲、6歲）且配偶亦與債務人共同分擔子
    女之支出，參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅額為每人
    每年77,000元（即每人每月6,417元），則債務人所支出之
    二子之扶養費共4,000元及教育費用共2,416元合計6,416元
    之支出，自屬適當。復債務人所提之更生方案係以每月收入
    扣除每月必要生活費用後（即18,500元-13,494元=5,006元
    ），將該所剩餘之金額全數作為每月更生還款金額，並自本
    裁定確定之翌日起清償8年共計96期，清償總金額為480,576
    元，債務總清償成數達43.79%，是本院核其該債務人所提更
    生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
