【裁判字號】    98,交易,84
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月13日7時10分許，
    騎車牌號碼RU6-951號輕型機車，沿嘉義市○○路，由東向
    西直行，途經嘉義市○○路與共和路無號誌交岔路口，本應
    注意左方車應暫停讓右方車先行，而依當時狀況又無不能注
    意之情形，竟疏未注意於此，適有告訴人乙○○騎車牌號碼
    SV2-030號輕型機車沿嘉義市○○路，由北向南直行行經該
    處，本應注意行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    於此，兩車因避煞不及而發生碰撞，告訴人因此受有左小腿
    撕裂性皮瓣7乘以15公分及第二腰椎壓迫性骨折等傷害。被
    告於車禍後，在有偵查犯罪職權機關發覺其為犯人前，即向
    到場警員自首其肇事，並進而接受偵訊。案經告訴人提出告
    訴，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安排調解成立達成
    民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及
    本院調解筆錄各1份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
