【裁判字號】    98,事聲,9
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度事聲字第9號
聲  請  人
即債權人    新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即拍定人    乙○○
            丁○○
共同代理人  丙○○
上列當事人間因清償債務強制執行事件，聲請人對於中華民國98
年4月20日本院97年度執字第10328號民事裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、異議意旨略以：
  (一)強制執行法所為之拍賣，通說解釋為買賣之一種，即債務人
    為出賣人，拍定人為買受人，而以拍賣機關代替債務人立於
    出賣人之地位。本件拍賣標的範圍（坐落花蓮縣吉安鄉○○
    段172之14地號土地、所有權全部，及其上建號22號、門牌
    號碼花蓮縣吉安鄉○○街3號建物、所有權全部）業已於拍
    賣公告上明載，第三人林豔怡及丁○○於該執行程序之特別
    拍賣程序，以最低拍賣底價新台幣（下同）257萬元而為應
    買之意思表示，對於買賣標的物、價金、契約當事人等契約
    要素，並無誤認情事，雖其主張不願購買有未辦保存登記建
    物等語，然買賣標的是否因有未辦保存登記建物致無法為正
    常使用者，尚待商榷。
  (二)拍賣物依強制執行法第113條準用第69條規定，買受人就系
    爭執行標的並無物之瑕疵擔保請求權，即不得執此程序有瑕
    疵，主張撤銷買賣之意思表示。依臺灣高等法院82年抗字第
    611號、臺灣高等法院台中分院86年抗字第296號裁定意旨，
    拍賣公告業已明載執行標的範圍，應買人與承買人係舊識，
    對執行標的顯知之甚詳，故應買人於投標之前，即應自行調
    查系爭執行標的之執行範圍，其未自行調查，於得標後始以
    系爭執行標的產權不清、賣價過高及無法貸款為由請求撤銷
    拍定，其主張即屬無理由，退步言之，其瑕疵縱屬存在，亦
    應由應買人自行承受，不得請求執行法院撤銷拍定。
  (三)鈞院97年度執字第10328號裁定認本件拍賣程序漏未就增建
    部分一併拍賣，拍定人於拍定後，無法為所有權移轉登記，
    認屬拍賣程序之瑕疵，而將本次拍定予以撤銷。惟增建乃係
    一違建，隨時有遭主管機關報拆之虞，且該增建物如係有獨
    立門戶者，則非主建物附屬物，可無庸併拍，亦不影響拍定
    人所有權移轉登記。鈞院裁定撤銷拍定，顯不利本件執行程
    序之終結，爰聲明異議等語。
三、經查：
  (一)按附屬物為原有建築物外，同屬一人所有且常助建築物之效
    用，但尚未具獨立性、無獨立出入之門戶而成為單一之不動
    產物權客體，若具有獨立性時，則已成為建築物或建築物之
    從物，而非附屬物。而附屬物既附屬於一建築物，喪失其獨
    立性，其所有權應歸於消滅，被附屬之建築物所有權範圍因
    而擴張。經查：系爭拍賣標的即花蓮縣吉安鄉○○段22號建
    物、門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○街3號建物（下稱22 號建物
    ）之後方確有一地面層26.59平方公尺之增建物，該增建物
    無獨立之出入口，須自22號建物之入口進出，且外觀上復與
    22號建物結成一體相互為用，此有執行筆錄、系爭建物成果
    圖及標的物現況照片可參（本院96年度執字第726號執行卷
    69、78、90、91頁），該增建物應係22號建物之附屬物，依
    據前述說明，該增建物自始與22號建物為單一之不動產，故
    本件查封及拍定效力當然及之，而應一併鑑價拍賣。
  (二)按拍賣標的物已經拍定，並已移轉所有權於拍定人時，該拍
    賣標的物之拍賣程序即為終結，不得更以裁定撤銷查封、拍
    賣程序。縱予以裁定撤銷，該裁定亦屬無從執行（司法院院
    字第2776號解釋(七)參照、台灣高等法院暨所屬法院94年法律
    問題座談會民事執行類提案第3號研討意見可參）。本院97
    年度執字第10328號執行事件中，執行法院於此次執行程序
    中漏未就前開增建物予以測量，亦未予鑑價一併拍賣，其拍
    賣程序雖難謂無瑕疵，惟本院執行處已於98年1月6日將22號
    建物之權利移轉證書發給相對人，則就22號建物之強制執行
    程序即告終結，而前開增建物屬22號建物之附屬物，自為拍
    賣效力所及。再者，該增建物於96年鑑價時價值僅140,300
    元，而22號建物之價值則為3,178,110元，有鑑定報告足參
    （本院96年執字第726號執行卷宗81頁），是本件執行事件
    雖漏未就該增建物一併鑑價拍賣而有瑕疵，惟該增建物之價
    值與其主建物相較並非重大，顯見本件拍賣程序之瑕疵尚非
    重大，亦無撤銷必要。綜上所述，本件拍賣標的物之拍賣程
    序已經終結而無從撤銷，本院民事執行處撤銷已終結之拍賣
    程序即屬有誤，從而，聲請人聲明異議為有理由，原裁定應
    予廢棄。
四、據上論結，本件聲明異議為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
