【裁判字號】    98,花交簡,167
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第167號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因二次公共危險案件，分別於民國92年間，經臺灣
    基隆地方法院檢察署為緩起訴處分，及於95年 7月13日，經
    臺灣板橋地方法院以95年度交簡字第770號判處拘役 30日確
    定，於95年8月8日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    98年3月4日凌晨飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日凌晨 2時以後，騎乘車牌號碼3JD－879號機
    車，沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西行駛，於同日凌晨 3時
    許，行經該路與重慶路路口時，因行車不穩，為警攔檢，並
    測試其呼氣之酒精濃度為每公升0.87毫克。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）被
    告酒精濃度測試單（序號019773、案號798）、刑法第185條
    之 3案件測試觀察紀錄表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙附卷
    可資佐證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭因公共危險案件遭追訴、科刑及執行之紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。爰審酌酒後駕車之危害
    及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各
    界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，
    猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其曾有公共危險之
    素行，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
