【裁判字號】    98,玉交簡,68
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1556號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○為不識字之農人，而酒後駕車之危害及酒後
    不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉
    駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能
    安全駕駛，於呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克之際，猶駕駛
    自小貨車上路，心存僥倖，致與騎乘單車之被害人廖育慧發
    生擦撞（傷害部分業已和解，未據告訴），缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，並賠償被害人之損失，頗具悔
    意，且年已71歲，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認以暫不執行其刑為當，併宣告緩刑2年。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第 74條第1
    項第1款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或 15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
