【裁判字號】    98,花簡,415
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第415號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。查被告前曾因竊盜案件，先後經本院各判
    處有期徒刑2年、有期徒刑2年6月確定，又於90 年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月，後經減
    為有期徒刑3月，並與前揭判處有期徒刑2年6 月部分定應執
    行有期徒刑2年7月確定，且與上開有期徒刑2 年部分合併執
    行，甫於96年10月2日因縮刑期滿假釋出監，嗣於97年7月10
    日因假釋期間交付保護管束期滿，未執行之刑視為已執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告將行動電話門號提供予詐欺集團使用，
    實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金
    錢損失，執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，犯罪
    手段、動機，及其於犯罪後仍矢口否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
