【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5051號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後參拾日內，補正被告犯罪之證據並指出
證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第 1次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告 2人涉犯公共危險等罪嫌，提起公訴，本
    院查：
  (一)檢察官起訴「被告共同竊佔花蓮縣壽豐鄉○○段第50地號土
    地，興築路障架設鐵門並上鎖」，惟並無被害人之指證，竊
    佔土地之面積範圍亦未曾測量，如何認定被告竊佔？實乏證
    據。
  (二)檢察官起訴「被告阻止其他人車通行，致壅塞陸路，致生往
    來之危險，並妨害... 花蓮縣壽豐鄉○○段48、49、52、55
    、56、107 地號等土地其他使用人通行之權利」，因認被告
    涉犯刑法第304條強制罪、第185條第 1項公共危險罪，惟上
    開地號之土地所有人、使用人為何人，均未指名道姓，卷內
    亦無提供其等確實使用、通行之證據，如何認定何人有何通
    行權利，遑論被妨害該等權利？
  (三)檢察官起訴書僅記載被告甲○○購買土地之時間為民國93年
    8月17日，惟並未載明被告2人設置路障、興築路障架設鐵門
    並上鎖之時間起迄時點，是根本無法認定強制罪、公共危險
    罪之犯罪起迄時間，公訴檢察官於準備期日補正稱「被告設
    立鐵門時間為93年8月間，拆除時間為95年5月間到7月1日之
    前」，然與證人許永南於95年12月1日本院95年度訴字第362
    號案件中以被告身分供述其等標到土地之後，剛開始門並沒
    有鎖，之後不知道為何上鎖不符，亦與證人許永南於本院至
    現場履勘時稱，就伊所知，94年9月19日 CD處鐵門打開之後
    就沒有再鎖了等語，足見檢察官所述犯罪事實含糊不清，指
    出之證明方法又顯不足認定被告有成立犯罪之可能。
三、爰於第1次審判期日前，依刑事訴訟法第 161條第2項，裁定
    如主文，逾期不補正，將依法裁定駁回起訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
