【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1028號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑7月確定，於94年8月23日執行完畢，詎不知
    悔改，因友人林靜怡欲購買第一級毒品海洛因施用，甲○○
    竟基於幫助施用第一級毒品之犯意，於97年7月17日下午6時
    24分36秒以其所有門號0000000000號之行動電話撥打乙○○
    （另行審理）所使用門號0000000000號之行動電話，幫助林
    靜怡向乙○○商討取得海洛因之事宜，並約定於花蓮後火車
    站前之便利商店交付，甲○○立即於同日下午6 時35分14秒
    以門號0000000 000之行動電話撥打林靜怡所有門號0000000
    000 號之行動電話，通知林靜怡在上開地點向乙○○取得海
    洛因。嗣於同日下午6時4、50分許，乙○○於約定地點見面
    後交付海洛因予林靜宜施用，甲○○以此方式幫助林靜怡施
    用第一級毒品海洛因。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反毒
    品危害防制條例一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之
    案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，
    爰依前開規定，裁定改依簡式審判程序並由受命法官獨任進
    行審判程序審判之，合先敘明。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2 項第1款所稱之第一
    級毒品，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。被告對林靜
    怡施用海洛因之犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告於93年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於
    94年8 月23日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依
    同法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌被告有多次施
    用毒品及其他不法前科，除自己施用毒品外，又幫助他人施
    用毒品，戕害自己及他人之身心甚鉅，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，並衡諸其幫助施用毒品之種類、次數、動機等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項
，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
