【裁判字號】    98,玉交簡,50
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因過失傷害案件，經本院於民國93年4月9日，以93
    年度玉交簡字第4號案件判處有期徒刑3月確定，並於93年10
    月13日執行完畢，猶不知悔改。其明知酒後騎車易生危險，
    竟於98年3月13日晚間7時許，在花蓮縣富里鄉東里村某處飲
    用啤酒及米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車號 HGK-898號重型機車，沿縣道花75線公路行駛。
    嗣於同日晚間7時41分許，途經上開路段玉長大橋南端處（
    屬花蓮縣卓溪鄉轄）時，因行車車身搖擺為警攔檢盤查，並
    測得其吐氣所含酒精成份為每公升0.59毫克。案經花蓮縣警
    察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    復有酒精濃度測試紀錄、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及測試觀察紀錄表存卷可佐。參考美國及德國
    對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，因酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克以上者，其肇事率為正常人之10倍，
    倘酒精濃度呼氣已達上揭數值，即可認為不能安全駕駛，又
    刑法對於酒後不能安全駕駛動力交通工具，係採抽象危險之
    規定，不以發生具體危險為必要，被告呼氣中酒精濃度既已
    高達每公升0.59毫克，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕
    車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行尚
    可，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
