【裁判字號】    98,花簡,491
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第491號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1875號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告甲○○前科及執行部分，應補充
    更正為「甲○○前曾於民國95年間因竊盜、毒品案件，經本
    院判處有期徒刑2年、5月，嗣毒品部分經減刑後與竊盜案件
    ，定其應執行刑為有期徒刑2年15日確定，於97年5月31日縮
    刑期滿執行完畢」，另於犯罪事實欄第9行及第13 行補充「
    手機吊飾1 只」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前曾於
    95年間因竊盜、毒品案件，經本院判處有期徒刑2 年、5月，
    嗣毒品部分經減刑後與竊盜案件，定其應執行刑為有期徒刑
    2年15日確定，於97年5月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜、
    毒品等多項前科，素行非佳，又竊取他人財物，犯罪之手段
    、動機、所造成之危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
