【裁判字號】    98,易,160
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度易字第160號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓之1
上列被告因妨害家庭等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5562號、98年度偵字第2094號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內，補正被告甲○○、乙○○所
涉通（相）姦犯罪之證據，並指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第 1次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯妨害家庭等罪嫌，於犯罪事實欄概略
    稱: 「被告2人於民國 95、96年間，在花蓮市某汽車旅館及
    花蓮市○○路 161號甲○○公家宿舍內，發生數次之通（相
    ）姦行為... 」，犯罪時間及次數均不確定，且檢察官認係
    「集合犯」云云，亦與目前實務見解，認集合犯係「本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者」不符
    ，是此部分犯罪事實不明，亦無法借用「集合犯」概念，含
    糊帶過，又只有被告甲○○自白，別無其他直接證據，檢察
    官起訴時指出之證明方法顯不足認定被告 2人有成立通（相
    ）姦犯罪之可能。末查通姦罪需告訴乃論，刑法第245條第1
    項定有明文，告訴人徐雙鳳既已於97年12月29日提出刑事補
    充告訴理由狀（見97年度他字第863號卷第 15、16頁）載明
    「僅以本書狀作為撤回對被告甲○○之告訴，請轉證人對之
    加以訊問渠等妨害家庭之經過。」，為何仍得起訴，亦請一
    併查明釐清。
三、爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161條第2項裁定如
    主文，逾期未補正，將依法裁定駁回起訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
