【裁判字號】    98,花簡,576
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第576號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第4 行之前案執行完畢時間，自民
    國97年10月1日更正為同年9月30日外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第2級毒品罪。被告施用前持有第2級毒品安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有附
    件事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告為高職畢業之年輕男子，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，仍未能戒斷毒癮，竟於釋放後 5年內再行施用安非
    他命 1次，及施用毒品主要戕害自身健康，又其於犯罪後坦
    承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第 41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
