【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林恒毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
              民事庭    法      官      林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請就目前「每月個人必要支出」 (例：膳食費、電話費、水電
  費、瓦斯費、勞健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專
  屬個人之必要費用)，並提出相關單據整理成冊到院供核，如
  無法提出證明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算
  。
2.請提出目前最新之工作地點、在職證明、並提出97年度所得扣
  繳憑單、98年最新收入證明（如薪資袋、轉帳證明、薪水帳簿
  影本等）。
3.如有繳納相關商業型保險者，請提供保險之相關資料 (例：保
  單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及解約預
  備金)。
4.請提出近兩年所有之存簿帳戶明細過院供核。
5.請提出全戶之戶籍謄本（記事欄不得省略）。
6.請提出95年協商時之協議書及分期還款計畫書，並說明何時毀
  諾，共繳交幾期，以及因不可歸責於己之原因致履行原協商條
  件顯有困難之事由，並就該事由提出證據資料說明之（例如：
  如係主張因公司無預警裁員者，請提出公司資遣證明，如無，
  則請提供原公司之聯絡方式。如係主張協商款過高導致無法履
  行者，請具體提出協商當時之薪資證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
