【裁判字號】    98,司拍,95
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第95號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881 條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人蔡萬賜於96年5 月25日，以其所
    有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、
    票據、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）12,000
    ,000元之最高限額抵押權，存續日期自96年5 月21日起至14
    6 年5 月20日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣蔡萬賜於96年7 月
    3 日向聲請人借用10,000,000元，借款期間自96年7 月3 日
    起至99年7月3日止，約定利息、違約金等均詳如借貸契約所
    示，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自98年
    3 月3 日起即未繳納本息，迭經催討均未置理，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金10,000,000元及如
    附表(二)所示之利息、違約金等。又蔡萬賜雖已於97年8 月29
    日將如附表(一)所示之不動產移轉登記予相對人，惟依首開說
    明，聲請人之抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、借據契
    約影本、放款主檔明細查詢等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月     9    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
