【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第180號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點壹公克、安非他命殘渣袋肆
只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署87年度偵字第
    1356號被告甲○○前違反麻醉藥品管理條例案件，與同檢察
    署87年度偵字第948號所偵辦被告施用安非他命之行為，具
    連續犯之裁判上一罪關係。扣案第二級毒品安非他命毛重
    0.1公克、安非他命殘渣袋4只，係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。本件扣案之安非他命毛重0.1公
    克，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒
    品；扣案安非他命殘渣袋4只，因袋內之安非他命殘渣無法
    析離，應整體視為安非他命，亦屬上開規定之第二級毒品，
    依首揭之規定，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
