【裁判字號】    98,簡,387
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：二、緩
    起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上
    刑之宣告者，刑事訴訟法第253條之2第1項第2款定有明文。
    查被告乙○○於民國97年3月19日經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第493號為緩起訴處分確定，被告並
    依緩起訴條件，保護被害人安全之必要命令（不得再對甲○
    ○有身體上或精神上不法侵害，並不得直接或間接為騷擾行
    為），緩起訴期滿日為98年3月18日，惟被告嗣於緩刑期內
    之97年7月23日，又因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    97年度宜簡字第479號判決處拘役50日確定在案等情，有上
    開緩起訴處分書、判決書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。是該署檢察官於撤銷上開緩起
    訴處分後，起訴被告違反本件家庭暴力防治法之罪行，於法
    自無不合。
三、審酌被告與告訴人係屬配偶關係，卻不顧法院所發禁止實施
    家庭暴力等禁制令，而為前揭違反通常保護令之行為，對告
    訴人生活造成干擾，漠視法紀，並衡其犯罪之動機、目的、
    手段、知識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
