【裁判字號】    98,交簡,395
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第395號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行關於「仍駕駛車號
    LF-3142號自小客車」之記載應補充為「猶於翌日（98年3月
    23日）凌晨4時許駕駛車號LF-3142號自小客車」外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○經警測試之酒精濃度達每公升0.70毫克，
    猶駕車高速行駛於高速公路上，對於其他用路人之安全，顯
    有高度威脅，惟念及其並無前科、素行尚佳，且本案為警查
    獲，幸未釀致車禍，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
