【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第262號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按刑事訴訟法第101條第1項及同法第101條
    之2分別規定：「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有左列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    者，得羈押之」及「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項
    或第101條之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居。」。是羈押被告必須符合下
    列4項要件：(一)被告犯罪嫌疑重大。(二)有刑事訴訟法第101條
    第1項所列3款情形之一。(三)非予羈押顯難進行追訴、審判或
    執行。(四)客觀上有羈押之必要，因而對於被告之羈押，除依
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事以為依憑外，另對於
    是否有非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，或客觀上是否
    有羈押之必要，亦應一併加以審酌。查被告前經本院依刑事
    訴訟法第101條第1項第3款諭知羈押在案，惟本案業經辯論
    終結，相關證人亦交互詰問完畢，本案已未有非予羈押顯難
    進行追訴之情事，原先羈押所憑之主、客觀因素即已不盡相
    同，參諸最高法院46年台抗字第6號判例意旨，自仍應就對
    於被告是否有非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，或客觀
    上是否有羈押之必要，再詳加審酌，就本案而言，案件業經
    終結，已無非予羈押顯難進行審判之情事。為此，爰具狀聲
    請停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；而法院應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是否
    具有刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之事由，即被
    告所犯之罪是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、或專
    科罰金之罪者或被告懷胎5月以上或生產後2月未滿者或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。其次，則檢視法院羈押
    被告之理由是否繼續存在，即就刑事訴訟法第101條及101條
    之1之規定，審酌被告犯罪嫌疑是否仍重大、羈押之事由是
    否繼續存在及有無羈押之必要性。
三、經查，被告甲○○因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，
    本院於民國97年12月24日訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第7條第4項非法持有手槍等罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，當日予
    以羈押，並於98年3月18日及98年5月14日分別裁定自98年3
    月24日起及98年5月24日起，再延長其羈押期間2月在案。被
    告雖聲請具保停止羈押，惟：
  (一)被告所涉槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之非法持有手槍
    罪嫌及刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌，其法定
    刑分別為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑及5年以上有
    期徒刑，均非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，是聲
    請人不具有刑事訴訟法第114條第1款規定之情形。
  (二)被告寄藏而非法持有手槍一事，業據被告供承不諱，並有扣
    案手槍及鑑定報告附卷可稽，是被告有寄藏手槍之行為，足
    以認定。另被告雖矢口否認有刑法第271條第2項、第1項之
    殺人未遂犯行，惟起訴書所載殺人未遂部分之犯罪事實，業
    據證人陳泰昌及陳素華等人證述在卷，並有現場勘查報告及
    現場照片附卷可參，檢察官並一一論述何以認定被告有殺人
    犯意之理由綦詳，故亦足認被告涉犯殺人未遂罪嫌嫌疑重大
    。又被告涉犯之寄藏手槍罪嫌及殺人未遂罪嫌，均係屬刑事
    訴訟法第101條第1項第3款所定「所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，故亦具備法定羈押
    事由，
  (三)法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被告使訴
    訟程序得以如期進行，是有無羈押之必要當由法院本於上開
    目的而為裁量性之決定，如上所述，被告涉犯之寄藏手槍及
    殺人未遂等罪名，為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有
    期徒刑之重罪，且起訴書所載被告持有制式手槍，並持之對
    人開槍之行為，對社會秩序之危害不可謂不大，其侵害個人
    生命身體法益之程度亦非輕微，相較於其他輕罪，被告可能
    期待之刑罰制裁較為嚴厲，逃亡或使案情隱晦之危險也隨之
    提升，是本案雖已辯論終結，惟為確保後續訴訟程序之進行
    ，仍認有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件聲請人聲請停止羈押，本院認當初以刑事訴訟法
    第101條第1項第3款規定對被告實施羈押之原因仍存在，且
    有繼續羈押之必要，為保全被告能順利到庭接受二審審判及
    執行，本院認非以對被告為羈押之方式不能達其目的。是本
    件聲請具保停止羈押，不應准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
