【裁判字號】    98,附民,38
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度訴字第92號刑事案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告賠償原告新臺幣（下同）200萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。
  (二)事實及理由詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附
    帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告業因死亡，經本院以98年度訴字第92號判決諭知公
    訴不受理在案，而原告復未聲請本院將附帶民事訴訟移送本
    院民事庭，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
