【裁判字號】    98,司拍,98
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第98號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、甲○○於93年9 月14日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為丙○○向聲請人現在及
    將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，分別設定新臺
    幣（下同）5,860,000 元之最高限額抵押權三筆，存續日期
    均自93年9 月13日起至123 年9 月12日止，債務清償期、利
    息、遲延利息、違約金等均依照各個債務契約約定，經登記
    在案。嗣相對人丙○○於93年9 月16日向聲請人借用14,640
    ,000元，其還款方式、借款期間、利率、違約金及清償條
    件等均依契約所載，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎上開借款自98年3 月16日起即未繳納本息，聲請人迭次催
    討，相對人始終置之不理，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，尚積欠本金13,807,251元及利息、違約金等。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本、增補契約影本、保證書影本、放款帳卡
    明細、相對人最新戶籍謄本、公司變更事項登記表等件為證
    。
三、相對人雖主張與聲請人商談如何紓困，聲請人願以延伸10年
    以30年房貸本息按月攤還，每月繳交60,000元，相對人也於
    五月繳交123,000 元云云。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出
    之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在
    。況本件聲請人已於98年6 月4 日具狀向本院表示相對人並
    無意全數清償。是以相對人主張屬實，亦應繼續與聲請人協
    商以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
