【裁判字號】    98,簡,383
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      宜蘭縣宜.
上列被告等因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1303、1767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯國家安全法第六條第二項之逃避檢查罪，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯國家安全法第六條第二項之逃避檢查罪，累犯，處
罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除增補「甲○○前因偽造有價證券案件，經臺
    灣高等法院以84年度上訴字第4343號判決判處有期徒刑三年
    十月，復因肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第356
    號判決判處有期徒刑三年六月，並經臺灣高等法院以85年度
    聲字第943號裁定應執行有期徒刑七年確定。另又因肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第1212號判
    決判處有期徒刑三年四月、四月，應執行有期徒刑三年六月
    確定，經接續執行上開二應執行之刑後，甫於94年8月19日
    假釋縮刑期滿行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安全
    法第6條第2項，刑法第11條前段、第28條、第47條第1項、
    第42條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪法條：
國家安全法第4條
警察或海岸巡防機關於必要時，對左列人員、物品及運輸工具，
得依其職
權實施檢查：
一、入出境之旅客及其所攜帶之物件。
二、入出境之船舶、航空器或其他運輸工具。
三、航行境內之船筏、航空器及其客貨。
四、前二款運輸工具之船員、機員、漁民或其他從業人員及其所
    攜帶之物件。
對前項之檢查，執行機關於必要時，得報請行政院指定國防命令
所屬單位協助執行之。
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
