【裁判字號】    98,簡,331
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第331號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分除關於「台東縣後備司令部列管後備軍人行方
    不明移送法辦年籍表」之記載應更正為「台東縣後備司令部
    列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍表」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告為後備軍人，有接受召集之義務，竟仍未依規定
    申報住所，致教育召集令無法送達，影響國家後備軍人之召
    集，其行為已妨害國家兵役行政之管理及其犯罪動機、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月   8      日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月   8      日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
