【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  郭文芳
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人郭文芳為被繼承人郭文慶之繼承
    人，經向鈞院聲明限定繼承，依民法第1157條規定及鈞院97
    年9 月23日裁定意旨，郭文慶之債權人應向被繼承人郭文慶
    之繼承人郭文芳報明債權。因聲請人對郭文慶有債權，惟以
    存證信函對郭文芳陳報鈞院之住所報明債權，因招領逾期而
    被退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查聲請人主張前開事實，固據其提出支票暨退票理由單、
    繼承系統表、存證信函暨信封等影本各乙件為證。然依聲請
    人所提出之存證信函信封，其批退之理由乃為「招領逾期退
    回」，而依民法第97條規定表意人須非因自己之過失，不知
    相對人居所，始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送
    達為意思之通知，倘經付郵後遭郵局以招領逾期退回，或因
    應受送達人出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返住居
    所，尚難據此即逕認其住、居所不明。故本件聲請依聲請人
    所提出之資料，與前揭聲請公示送達之要件不符，尚難認其
    聲請為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
