【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第34號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴意旨：被告於民國95年間向購買所有坐落宜蘭縣羅
    東鎮○○段1017地號面積70平方公尺，及其上同段第1137建
    號即門牌號碼宜蘭縣羅東鎮○○路136巷19號之房屋（下稱
    系爭不動產），並至代書處辦理買賣過戶，且口頭約定嗣貸
    款撥款後給付買賣價金新台幣（下同）4,000,000元，然被
    告迄未給付。爰依買賣之法律關係請求被告給付上開價金，
    並為訴之聲明：被告應給付原告4,000,000元，及自95年起
    至清償日止之遲延利息。
二、被告答辯意旨：被告與訴外人即原告之姊乙○○係朋友關係
    ，亦為乙○○所找之人頭，系爭房屋係因原告與乙○○欲經
    營民宿，然債信不良，故將系爭不動產登記於被告名下，再
    以被告名義向華南銀行貸款3,200,000元，而該款項係原告
    及乙○○支使代書轉帳出去，分別清償原告在第一銀行之貸
    款740,395元及其母親在台新銀行之貸款614,555元，其他的
    款項都轉給訴外人陳三郎，用以購買宜蘭縣三星鄉○○路10
    6之31號房屋供原告經營民宿使用，若經營成功則資產為原
    告與乙○○所有，反之即將所有債務推由被告負擔，原告卻
    捏造事實要求被告給付房屋買賣價金，意圖在從中獲利實有
    違誠信，是以本件根本沒有原告所稱之買賣關係存在。爰為
    答辯聲明如主文所示。
三、本件兩造所不爭執之事實，為系爭不動產原為原告所有，於
    95 年11月14日登記為被告所有，並設定有權利人為華南商
    業銀行股份有限公司（下稱華南銀行），金額3,840,000元
    之最高限額抵押權，此有宜蘭縣羅東地政事務所土地所有權
    狀、建物所有權狀、土地登記第二類謄本在卷可稽，堪認定
    為真實。
四、本件經本院當庭整理，並為兩造同意之爭點為：1、兩造間
    就系爭不動產是否有買賣關係存在？2、如有買賣關係存在
    ，被告是否尚有4,000,000元價金尚未清償？按當事人主張
    有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。民事訴訟法第
    277條定有明文。又按民事訴訟舉證責任之分配，旨在使提
    出有利於己之主張者，負有舉證證明其權利存在之事實，如
    無法積極舉證證明其權利存在，即應受不利之判斷。經查：
(一)、本件原告主張兩造間有買賣關係存在，被告應給付原告價金
    400萬元，雖提出宜蘭縣羅東地政事務所土地所有權狀、建
    物所有權狀、永鎮代書事務所代繳規費及服務費明細表、土
    地登記申請書、宜蘭縣稅捐稽徵處羅東分處土地增值稅繳款
    書、95年契稅繳款書、地價稅繳款書、土地買賣所有權移轉
    契約書、建築物改良物買賣所有權移轉契約書等為證（98年
    度補字第2號卷，第5至13頁），惟被告否認兩造間有買賣關
    係存在，辯稱被告係為乙○○之人頭等語，揆諸前開說明，
    自應由原告就系爭不動產兩造有賣買契約之法律關係，負舉
    證責任。原告所提上開證據，僅足證明系爭不動產現已登記
    在被告名下，然並未證明兩造間就系爭不動產有買賣之契約
    關係存在，益無任何資料證明兩造約定之買賣價金為400 萬
    元。而查，證人即為兩造辦理不動產所有權移轉登記之土地
    代書丙○○到庭結證稱：「（法官問：關於被告向原告購買
    系爭不動產是否由你承辦？）我是辦理過戶的部分。」、「
    （法官問：之前兩造的買賣契約妳有無看到？）都沒有。」
    、「（法官問：兩造間約定買賣價金是多少錢？）不知道。
    」、「（法官問：依妳辦理的經驗，本件是否很不尋常？）
    本件是乙○○及一位廖元廣先生拿文件拿請我辦的，我有說
    要請甲○○本人來確認是否辦理過戶，後來甲○○有來，他
    同意辦理過戶，但其他的部分我就沒有過問。」、「（法官
    問：對於被告稱：款項已經委託妳及乙○○轉出，有何意見
    ？）我不知道他這樣是什麼意思。」、「（法官問：原告稱
    ：買賣契約書在妳那邊，妳不給他？）他們沒有叫我幫他們
    處理買賣的事情，沒有這回事。」、「（法官問：相關價金
    的給付妳有無經手？）都沒有。」（見本院卷第41至42頁）
    。另復據證人即原告之姊乙○○到庭證稱：「（法官問：兩
    造間就有關羅東鎮○○路136巷19號房屋【應為房地】買賣
    過程為何？）我想買三星地區農地農舍經營民宿，因為我債
    信不良，所以我找被告當人頭，以他名義買下三星鄉的房地
    ，後來該房地只能貸八百五十萬元，因為不夠，所以和原告
    商量，將羅東四育路13 6巷19號老家房地過到被告名下，以
    取得貸款，相關的過戶過程都是由原告自己去代書那邊辦的
    ，貸款取得金額有部分是還老家本來就有貸的款項，還有部
    分還台新銀行我母親名義還未付的貸款。另外96年3、4月份
    ，在我財務還未發生問題前，我有跟原告表示要把系爭房地
    過戶回原告名下，被告也一直催我們要辦，但是後來一直沒
    有過戶回來，到前一陣子，被告到醫院看我，也表示這件事
    情為何鬧到法院，只要把房地過戶回去就好了。」、「（法
    官問：系爭房地過戶過程兩造間並無買賣關係存在？）是的
    。當然沒有約定價金。」、「（法官問：貸款取得的金額是
    誰辦清償轉帳的？）過戶和貸款之前就已經講好，並由代書
    轉帳。」、「（法官問：當時原告有無說清償貸款之後的剩
    餘款應該給他？）沒有這麼說，因為當時羅東老家的房子也
    就是系爭房屋正在整修，他沒有說要將餘款給他。」等語（
    見本院卷第68至70頁）。
(二)、依上開證人之證詞，同稱兩造就系爭不動產並無買賣契約關
    係，且原告亦自認並未簽立買賣契約書（本院卷第28頁），
    則如原告所主張兩造間確有有系爭不動產之買賣關係存在，
    衡情自無連書面契約均未簽訂之理。故原告主張兩造間就系
    爭不動產有買賣契約之法律關係，並不可採，應認被告所為
    兩造間並無買賣契約關係之抗辯，為有理由。
五、綜上所述，本件兩告間並無就系爭不動產之成立買賣契約之
    事實，則原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付價金
    400萬元，及其遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、本件結論已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核均與結論無
    涉，爰不一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔裁判依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
