【裁判字號】    98,交簡,476
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第476號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於
死，各處有期徒刑柒月，均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告3人之品行、犯罪所生損害、肇事後已與被害人
    家屬成立調解，且均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查，被告3人前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3
    份在卷可憑，其等經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，而被害人家屬亦表示同意被告等人緩刑，且不提出
    告訴等情（見相字卷第76頁），本院因認所宣告之刑均以暫
    不執行為適當，併俱諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
