【裁判字號】    98,聲,590
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第450號、97年度偵字第1937號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「GUCCI」皮夾壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經本署檢察
    官以97年度偵字第1937號為緩起訴處分確定。扣案仿冒之「
    GUCCI 」皮夾1 件，係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，爰
    請依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告因在電腦網路販賣仿冒之「GUCCI 」皮夾1
    件之違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項規定，以97年度偵字第1937號為緩起訴處分確定等
    情，業經本院核閱上開卷宗屬實，是本件所查扣仿冒之「GU
    CCI 」皮夾1 件，顯係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，合
    於上開單獨宣告沒收之規定，從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
