【裁判字號】    98,基簡,711
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第711號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告
    所開立之臺灣銀行基隆分行帳戶資料，雖係被告所有而供其
    犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行
    困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第102號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街364號13樓
                        居臺北市內湖區○○○○街183號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97
    年7月間（7月24日前）某日，在不詳處所，將其所有臺灣銀
    行基隆分行帳號000000000000號帳戶提供不詳姓名年籍之成
    年人，任該成年人及其所屬之犯罪集團使用。嗣該犯罪集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年7月
    24日上午9時35分許，冒充桃園縣政府警察局打電話向丙○
    ○佯稱丙○○係詐欺集團之共犯，須淨空其銀行帳戶，否則
    檢察官將凍結其所有帳戶云云，致丙○○因而陷於錯誤，遂
    依該詐騙集團成員指示，致臺灣銀行樹林分行匯款新臺幣（
    下同）117000元至乙○○上開帳戶，旋遭該詐騙集團成員提
    領一空。嗣丙○○發覺受騙報警，而為警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認有開立前開帳戶使用一情，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於97年7、8月間將該帳
    戶之存摺、印章及金融卡放在行李袋中，在基隆火車站不見
    云云。經查，上開犯罪事實，業據被害人丙○○於警詢中指
    述明確，並有被害人匯款之無摺存入憑條存根、被告開戶基
    本資料、被告上開帳戶交易明細查詢資料附卷可稽；又被告
    辯稱係於97年7、8月間遺失上開帳戶之存摺等物，然經本署
    函詢臺灣銀行基隆分行，被告曾於96年8月16日、97年6月9
    日辦理印鑑掛失更換新印鑑及存摺掛失補領新存摺，有該銀
    行於98年5月11日函及附件附卷可稽，與被告上開辯稱遺失
    時間不符，且被害人丙○○係於97年7月24日遭騙匯款至被
    告上開帳戶，斯時被告早已掛失補領新印鑑及存摺，足認被
    告上開銀行帳戶係被告提供他人使用，並非遺失遭人利用，
    被告上開辯解不足採信。又金融帳戶為個人之理財工具，一
    般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為
    一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此
    躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人租用
    或購買之必要。況金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之
    保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不
    可能提供個人帳戶供他人使用，以被告為成年人之智識、經
    驗，自應對提供上開銀行帳戶，可能遭利用為詐欺取財使用
    ，有所預見，竟仍將上開帳戶提供予詐欺集團成員使用，足
    認被告有幫助詐欺取財之未必故意，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助犯
    ，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
