【裁判字號】    98,基簡,287
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第287號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年６月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬肆仟貳佰陸拾元及自民國九十七
年十月二十六日起至清償日止按年息百分之十五．六八五計算之
利息暨自民國九十七年十一月二十七日起至民國九十八年五月二
十六日止按年息百分之一‧五六八五；自民國九十八年五月二十
七日起至清償日止按年息百分之三‧一三七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）96年10月26日向原告借款新
    臺幣（下同）250,000.元，約定借款期間為５年，利息按原
    告之「基準放款利率」（當時為年息4.44％）加年息11.245
    ％（即年息15.685％）計算，並採機動利率，隨原告之「基
    準放款利率」調整而調整，本息自96年10月26日起至101.年
    10月26日止依年金法分60期平均攤還，於每月之26日各支付
    １次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應
    一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內
    者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月
    部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」及
    「受信約定書」各１件為證。詎被告僅依約付至97年10月26
    日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到
    期，經核算尚欠214,260.元及自97年10月26日後依約定利率
    計算之利息及97年11月27日後依約定利率計算之違約金未付
    ，迭催不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請
    求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」、「受信約定
    書」及電腦列印之帳單各１件（影本附卷，原本發還）為證
    ，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係
    以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，
    原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第
    １項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，從
    而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用2,420.元（內含裁判費2,320.元及公示送達之登報
    費100.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
