【裁判字號】    98,基簡,198
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第198號
原      告  甲○○
                      （
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年５月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬參仟參佰元。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國（下同）97年１月２日起陸續向渠借
    款，至97年11月25日止共計新臺幣（下同）303,300.元，各
    次借款並均依被告之指示、由渠將款匯入被告之女陳夢婷之
    帳戶內，被告雖表明會陸續還款，惟經渠屢次催討，被告均
    置之不理等情，為此依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
    ，請求判命被告如數返還渠303,300.元。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出金山郵局「存款明細」
    （儲戶收執聯）共59張及「郵政國內匯款執據」１張為證，
    經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以
    公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原
    告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１
    項所示之借款未還，依約應負清償之責；從而原告依約（消
    費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（含裁判費3,310.元及公示送達之登報費600.元）
    3,910.元，依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    8     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
