【裁判字號】    98,基交簡,270
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第270號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，並枉顧
    公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克
    ，並肇事致人受傷，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第245號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街175號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因殺人罪，經臺灣高等法院以89年度上訴字第6 號
    判決有期徒刑13年確定，經民國96年減刑後，於96年7 月16
    日執畢出監。詎仍不知悔改，於民國98年5 月18日晚上10時
    許，在臺北縣貢寮鄉○○街175 號家中飲用草藥酒加啤酒後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，詎不顧大眾行車之公共安
    全，仍酒後駕駛車號4228─MJ號自小貨車欲外出搭載朋友，
    嗣同日晚上10時20分許，行經臺北縣貢寮鄉○○街37號前，
    因失控自行撞擊路旁電線桿及停放在上址車號RQM─905號輕
    型機車，經警據報前往處理，並以酒精檢測器檢測，甲○○
    呼氣後之酒精濃度達每公升0.69毫克之數值。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    濃度檢測表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份及照片20張附卷可證
    。本件事證明確，被告之犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯係犯刑法第185條之3罪嫌。被告曾受有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
