【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第71號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄31.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為債權與意思表示，於民國97年
    8月21日寄發存證信函予相對人，但因相對人遷移新址不明
    ，以致信函原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並
    提出送達予相對人甲○○之存證信函及回執等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。惟查，聲請人為本件聲請，並未提出相對
    人最新之戶籍謄本，以供本院查核聲請人是否確有非因自己
    過失不知相對人居所之情形，經本院於98年5月19日通知聲
    請人於5日內補正，聲請人已於98年5月27日收受通知，迄未
    補正乙情，有本院送達證書在卷可憑，揆諸前揭規定，本件
    聲請於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
