【裁判字號】    98,基簡,393
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第393號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年６月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元及自民國九十八年三月二十四日
起至清償日止按年日萬分之五‧四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年11月22日向原告借去新
    臺幣（下同）800.000.元，約定借款期間為６年８個月，不
    計利息，本金自93年11月22日起至100.年７月22日止分80期
    平均攤還，於每月之22日各支付一次；並約定如未按期攤還
    時，即喪失期限之利益，應１次全部清償，並自違約之日起
    按日息萬分之5.40計付違約金，至清償日為止，立有「放款
    借據」及「受信約定書」各１件為證。詎被告僅依約付至98
    年１月22日該期止，其後即未再支付，依約應視為全部到期
    ，經核算尚欠本金300,000.元及自98年３月24日後依約定利
    率（即日息萬分之5.40）計算之違約金未付，迭催不理等情
    ，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數
    給付。
三、被告經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「放款借據」、「受信
    約定書」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件
    為證，經核與原告所述相符，參以被告經本院合法通知，亦
    不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告
    之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確
    有積欠原告如主文第１項所示之借款及違約金未付，依約應
    負清償之責，從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付
    ，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）3,200.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
