【裁判字號】    98,附民,59
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第284號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查原告告訴被告乙○○傷害案件，雖經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以98年度調偵字第69號提起公訴，經本院以98年
    度易字第284號傷害案件審理在案，惟告訴人甲○○與被告
    乙○○於本院審理時雙方達成和解，告訴人撤回告訴，本院
    爰為不受理判決在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
