【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第71號
原      告  甲  ○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃敬唐律師
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟貳佰元及自民國九十八年五
月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）82年間因其事業有資金
    調度之需求，陸續向原告借款新台幣（下同）600,000元、
    140,000元、57,600元、57,600元等四筆共計855,200元，並
    分別簽立支票3紙、本票1紙交予原告收執，作為上開借款債
    權之擔保。嗣後被告因無力還款，遂多次與原告協議延期事
    宜，最後約定上開借款600,000元部分應於84年12月1日清償
    、140,000元部分應於84年5月10日清償、57,600元二筆之部
    分應分別於83年3月1日、84年7月1日清償，詎被告於上開債
    務屆期後仍未依協議還款，現已遷移住所不知去向，為此提
    起本件訴訟等情。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之支票及本
    票等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提事
    證，認原告主張應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所述之本金及自起
    訴狀繕本送達之翌日（即98年5月8日）起至清償日止，按年
    息5％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
