【裁判字號】    98,基簡,392
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基簡字第392號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年６月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬壹仟伍佰陸拾柒元及自民國九十
四年七月十日起至清償日止按年息百分之十二．八七五計算之利
息暨自民國九十四年八月十一日起民國九十五年二月十日止按年
息百分之一‧二八七五；自民國九十五年二月十一日起至清償日
止按年息百分之二‧五七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年１月10日向其借款新臺
    幣（下同）250,000.元，約定借款期間為５年，利息按原告
    之「基本放款利率」（當時為年息3.525.％）加年息9.35％
    （即年息12.875％）計算，並採機動利率，隨原告之「基本
    放款利率」調整而調整，本息自94年１月10日起至99年１月
    10日止依年金法分60期平均攤還，於每月之10日各支付１次
    ；如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清
    償，並自違約之日起，其逾期償還在六個月以內者，按上開
    約定利率之10％；超過六個月者，就超過六個月部分，按上
    開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎
    被告僅依約付至94年７月10日該期止之本息，其後即未再依
    約支付，依約均應視為全部到期，經核算尚欠231,567.元及
    自94年７月10日後依約定利率計算之利息暨94年８月11日後
    依約計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消費借
    貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」及電腦列印之
    帳單各１件（影本附卷，原本發還）為證，經核與其所述相
    符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供
    本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告
    之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項
    所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；從而原
    告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准
    許。
五、訴訟費用2,540.元，依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴
    之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    6    月      8    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
