【裁判字號】    98,司促,5143
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5143號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟參佰陸拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬貳仟伍佰元自民國九十五年四月十八日起至清
    償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬參仟陸佰肆拾玖元，及其
    中新臺幣柒萬陸仟伍佰壹拾捌元自民國九十五年四月十八日
    起至民國九十五年九月三日止，按年息百分之五‧八八計算
    之利息，另自民國九十五年九月四日起至清償日止，按年息
    百分之十四‧八八計算之利息，暨自民國九十五年四月十八
    日起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管
    理費。
三、聲請程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
