【裁判字號】    98,司促,25844
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度司促字第25844 號
債  權  人  甲○○
債  務  人  新社物業股份有限公司
兼法定代理  莊韻靜
人
上債權人與債務人新社物業股份有限公司、莊韻靜間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經於經濟部商工登記資料公示查詢系統查詢結果，債務人新
    社物產股份有限公司之法定代理人為「乙○○」，請釋明正
    確之法定代理人及補正該公司最新變更登記事項卡。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
