【裁判字號】    98,司促,27453
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27453號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍拾萬肆仟陸佰柒拾元，
    及其中新台幣肆拾貳萬零柒佰肆拾貳元，自民國九十三年七
    月十七日起至清償日止，按年息百分之九點二五計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
