【裁判字號】    98,司促,25847
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第25847號
債  權  人  甲○○
債  務  人  台名公寓大廈管理維護股份有限公司
兼法定代理  莊國備
人
上債權人與債務人台名公寓大廈管理維護股份有限公司、莊國備
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人法定代理人已死亡，請釋明正確之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
