【裁判字號】    97,審簡,7675
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第539 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分更正為「丙○
    ○前因偽造文書及詐欺案件，經本院分別以95年度簡字第
    5563 號 、95年度簡字第954 號判處有期徒刑4 月、5 月確
    定，嗣因裁定減刑並定執行刑有期徒刑4 月確定，於民國96
    年7 月16日執行完畢」；第7 行「竟徒手竊取上開自行車」
    ，應補充為「竟徒手竊取上開自行車得手後」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告為圖小利而為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產
    法益，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物業經
    被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，暨其犯罪之
    動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第539號
     被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路90號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
   ? ? ? 犯罪事實
 一、丙○○前因犯偽造文書及竊盜案件，分經臺灣高雄地方法院
     以95年度簡字5563號判處有期徒刑4月確定及以95年度簡字
     第954號判處有期徒刑5月確定，2罪接續執行，於民國96年7
     月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年11月30日13時50
     分許，在高雄市○○區○○街304號前，見適停放於上址，
     為乙○○所有之自行車（廠牌：美利達MT36）1輛並未上鎖
     ，竟徒手竊取上開自行車，並供己騎乘使用，嗣丙○○正欲
     騎乘其竊得之自行車離去上址時，為吳惠英發現，並高喊「
     小偷」，鄰居李健忠聽聞吳惠英之呼叫後，隨即自其住處衝
     出逮捕丙○○，並將丙○○交由司法警察機關處理，而查知
     上情。
 二、案經被害人乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告
     偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢及本署偵訊中坦承
     不諱，核與告訴人乙○○於警詢之指訴及證人吳惠英及證人
     李健忠於警詢之證述情節相符，並有贓物認領保管單、免用
     統一發票收據各1份及照片2紙附卷足稽，復有自行車（廠牌
     ：美利達MT36）1輛扣案可憑，是綜上查證，被告之罪嫌應
     堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其曾受
     有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表附卷足參）
     後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
     第47條第1項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                         檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
