【裁判字號】    98,審簡,3250
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12627
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第1109號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支（貼附編號2 之標籤紙），
沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支（貼附編號1 之標籤紙）
，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之機車鑰匙貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○因毒品危害防制條例、麻醉藥品管理條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 年4 月、2 年10月、8 月，並定應
    執行之刑有期徒刑6 年8 月確定，於民國86年8 月1 日入監
    服刑，於88年10月19日縮短刑期假釋付保護管束。嗣於假釋
    期間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年10月確定，前開
    假釋亦經撤銷而予執行殘刑，於92年9 月30日入監服刑，於
    96年12月24日縮短刑期假釋付保護管束，於97年5 月6 日保
    護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，竟各意圖為自己不法之所有，分別為下述犯行：
(一)於98年4 月3 日14時許稍前，在高雄縣鳳山市慈暉新村1 巷
    9 號前，以其所有機車鑰匙1 支（貼附編號2 之標籤紙），
    竊取乙○○○所有，適停放在該處之車牌號碼PFY-507 號機
    車1 輛得手，作為代步工具使用。
(二)於98年4 月13日7 時許（起訴書誤載為19時許，應予更正）
    ，在高雄縣鳳山市慈暉新村4 巷34之1 號前，以其所有另只
    機車鑰匙1 支（貼附編號1 之標籤紙）竊取甲○○所有，適
    停放在該處之車牌號碼OIB-659 號機車1 輛得手，作為代步
    工具使用。
(三)嗣於98年4 月21日14時20分許，丙○○騎乘前開車牌號碼OI
    B-659 號機車途經高雄縣大寮鄉中興村中華北巷之際，因形
    跡可疑為警查獲，並當場扣得前開鑰匙共2 支；丙○○另於
    員警發覺前開（一）所示竊盜犯行前，主動供承該次犯行並
    偕同員警前去高雄縣大寮鄉○○村○○路55號房屋旁起獲前
    開車牌號碼PFY-507 號機車，且願接受裁判。
二、訊據被告丙○○迭於警詢、偵訊中，坦承前開犯行不諱，核
    與證人乙○○○、甲○○警詢中陳述之發現失竊情節，大致
    相符，並有贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋
    獲電腦輸入單及現場照片等件在卷，及前開鑰匙2 支扣案可
    稽，足認被告之自白核與事實相符，可資採為認定犯罪事實
    之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    經犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢等節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應
    論以累犯，並加重其刑。被告於警方發覺其涉及犯罪事實欄
    （一）所示之竊盜犯行前，主動向警供承該次竊盜犯行，並
    偕同員警前去高雄縣大寮鄉○○村○○路55號房屋旁起獲前
    開車牌號碼PFY-507 號機車，業據高雄縣政府警察局鳳山分
    局解送人犯報告書載記明確，並有被告警詢筆錄1 份在卷可
    按，被告就該次竊盜犯行，乃係對於未經發覺之罪自首並願
    接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，又被告該
    次犯行同具刑之加重及減輕事由，應予先加後減。被告所犯
    前開2罪，犯意各別，應予分論併罰。
四、本院審酌被告不思循正當程序賺取財富，竟2 犯本案竊盜犯
    行，實屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，及本案之行竊手段
    尚稱平和，且所竊得之機車均已交還予被害人，有前開贓物
    認領保管單可按，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見
    被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。末並為被告定應執行之
    刑，及諭知同前之易科罰金折算標準。
五、扣案機車鑰匙2 支（分別貼附編號2 、編號1 之標籤紙），
    分別為被告所有供犯犯罪事實要旨（一）、（二）各所示竊
    盜犯行所用之物，業經被告於警詢中陳述明確，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項，於關聯之罪項下，宣告沒收
    。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 項、第51條第5 款、第9 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
