【裁判字號】    98,審簡,1234
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33265 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行之「以不詳之價格，販賣」更正為
    「交付」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○係以一提供銀行帳戶
    之幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人甲○○等3 人
    施詐，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一重處
    斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33265號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○鄰○○○路
                          408號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼、印章
    提供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，供作匯款
    之用，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助故意，於97年9月5日13時許，在高雄市○○路與
    中華路口之屈臣氏前，將其向中華郵政高雄民壯郵局申請開
    立之帳號00000000000000號帳戶(下稱「民壯郵局帳戶」)之
    存摺、提款卡與密碼、印章，以不詳之價格，販賣予真實姓
    名年籍不詳之成年人及其所屬之某犯罪集團成員使用。嗣於
    97年9月6日15時許，甲○○接獲由詐騙集團所屬成員撥打之
    電話，訛稱為「雅虎奇摩拍賣網站賣家」，因為甲○○先前
    於網站購物時轉帳作業設定錯誤之緣故，致轉帳方式設定為
    分期付款，將使甲○○每月均須繳納與其所購買之物品單價
    同額之金錢，並要求甲○○依其指示操作提款機，以更改付
    款方式設定，甲○○不疑有他而陷於錯誤，依該集團成員之
    指示操作提款機。以此詐術致甲○○於97年9月6日17時31分
    許由其帳戶匯款29,989元至被告上開民壯郵局帳戶； 97年9
    月 6日16時40許，茆心瑜接獲由詐騙集團所屬成員撥打之電
    話，訛稱為「拍賣網站賣家」，因為茆心瑜先前於網站購物
    時轉帳作業設定錯誤之故，致轉帳方式設定為分期付款，將
    使茆心瑜每月均須繳納與其所購買之物品單價同額之金錢，
    並要求茆心瑜依其指示操作提款機，以更改付款方式設定，
    茆心瑜不疑有他而陷於錯誤，依該集團成員之指示操作提款
    機。以此詐術致茆心瑜於 97年9月6日18時4分許由其郵局帳
    戶匯款15,115元至被告上開民壯郵局帳戶；又，97年9月6日
    18 時5分許，丁○○接獲由詐騙集團所屬成員撥打之電話，
    訛稱為「雅虎奇摩拍賣網站賣家」，因為丁○○先前於網站
    購物時轉帳作業設定錯誤之緣故，致轉帳方式設定為分期付
    款，將使丁○○每月均須繳納與其所購買之物品單價同額之
    金錢，並要求丁○○依其指示操作提款機，以更改付款方式
    設定，丁○○不疑有他而陷於錯誤，依該集團成員之指示操
    作提款機。以此詐術致丁○○於97年9月6日18時許由其臺灣
    土地銀行帳戶匯款29,989元至被告上開民壯郵局帳戶。嗣經
    甲○○、茆心瑜、丁○○ 3人發現受騙報警查獲，而悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因
    為看報紙應徵載傳播小姐的工作之故。對方要伊提供帳戶並
    將每日所賺取之金錢扣除自身之日薪後，把剩餘之金額存入
    伊所自行提供之上開民壯郵局帳戶內。伊為謀得該職位，始
    將所申請開立之上開民壯郵局帳戶存摺、提款卡、密碼、印
    章交付予他人云云。惟查：金融帳戶攸關個人權益，專屬性
    甚高，一般人若無特殊情況，均可申辦使用，倘無正當理由
    ，實無借用他人之金融帳戶使用之理，從而一般人若將自己
    之金融帳戶提供他人使用時，亦必深入了解該用途。近年來
    ，政府機構及新聞傳播事業，經常宣導與報導，犯罪集團使
    用人頭帳戶，作為詐欺取財之工具，則一般人應知道此事，
    且被告於本署偵查中出庭時應答自如，足見其智識能力與一
    般常人無異，當知將帳戶提款卡及密碼交予他人，等同於除
    作為存款使用之外，亦將該帳戶之提領使用權限給予他人，
    他人即有可能將此帳戶作為渠等犯罪工具，竟仍提供自己存
    摺、提款卡、密碼予不相熟識、亦無信任基礎之人，無異默
    示將其帳戶供予他人犯罪使用。且若如被告所言，係為應徵
    工作而交付該帳戶存摺、提款卡、密碼、印章，則以被告所
    自述之求職經歷甚豐，其當無不知應徵工作需前往公司面試
    之理，然質之被告亦自承應徵該工作未曾去過公司面試，竟
    率爾於高雄市○○路與中華路口之屈臣氏門前交付金融機構
    帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章予不相熟識之人。是以，
    堪認被告顯然可預見將該帳戶提供予他人使用，該帳戶可能
    被利用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而由該筆
    資金之存入及提領過程以觀，可察覺係詐騙集團有意藉此隱
    瞞資金流向及防止行為人身分曝光，以逃避查緝之手法。是
    被告所為顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。再本件
    犯罪事實，業經被害人甲○○、茆心瑜、丁○○ 3人於警詢
    中指訴綦詳，復有丁○○臺灣土地銀行活期儲蓄存款存摺影
    本及交易明細、茆心瑜郵政存簿儲金簿影本及郵政自動櫃員
    機交易明細表、通聯調閱查詢單、乙○○上開民壯郵局帳戶
    申設之相關資料、中華郵政股份有限公司金融卡申請書、中
    華郵政客戶存簿變更資料、中華郵政客戶歷史交易清單在卷
    可稽，從而本件事證明確，被告罪嫌堪以認定，其所辯顯為
    臨訟飾卸之詞，尚無足採。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照，從而，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件詐欺集團所屬成員向被害人施以詐術，致
    被害人甲○○、茆心瑜、丁○○3人陷於錯誤，共轉帳元75,
    093元(29,989＋15,115＋29,989＝75,093）入被告申請開立
    之上開帳戶內，所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼、印章予不詳人士，作
    為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳號供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告係以
    提供帳戶供人使用之行為，對不法份子遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。故核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第
    30 條第1項前段詐欺取財罪之幫助罪嫌，請依刑法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
                              檢  察  官  張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
