【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人施旭錦律師
上列被告因強盜等案件，不服本院民國98年5 月12日第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。經查：本件被告係民國98年5 月20日收受
    本院判決正本，有送達證書存卷可稽，依上開規定，被告至
    遲應於同年6 月1 日前提起上訴（本應於同年5 月30日前提
    起上訴，因該日為星期六，隔日為星期日，故應以同年6 月
    1 日為上訴期間之末日），惟被告遲至同年6 月3 日始向監
    所長官提出上訴書狀，已逾上訴期間，故其上訴為不合法，
    應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
