【裁判字號】    97,審簡,7666
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告劉甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    6937號判處有期徒刑3 月確定，並於民國97年9 月8 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，竟不知悔改警惕，為圖小利，再犯本件竊盜犯行，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆
    錄受詢問人欄)， 諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31473號
     被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路○段226巷44號
                           3樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年9月30日14時30分許，在高雄市○○○路
     230號2樓之神腦國際企業股份有限公司(下稱神腦國際)門市
     ，趁店長黃建成不注意之際，徒手竊取三星牌L768型號之手
     機（序號：000000000000000號）1支，得手後持至高雄市新
     興區○○○路118號「浩瀚通訊行」，以新臺幣3000元之價
     格變賣予不知情之店員陳慧茹，再由不知情之李佳峰購入該
     手機並搭配行動電話門號0000000000號使用。嗣經黃健成報
     案，為警調閱該手機序號通聯紀錄後循線查獲，並扣得上開
     手機1支，始知上情。
 二、案經黃健成訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
     諱，核與證人黃健成、陳慧茹證述情節相符，復有浩瀚通訊
     讓渡切結書1紙、通聯調閱查詢單3紙、扣案手機照片3張及
     贓物認領保管單1紙在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                         檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
