【裁判字號】    98,司促,27426
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第27426號
債  權  人  阮福成即欣榮總養護中心
債  務  人  孫毓才之遺產管理人高雄市榮民服務處尹立業
上列債權人與債務人孫毓才之遺產管理人高雄市榮民服務處尹立
業間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務處為孫毓
    才之遺產管理人之證明文件。
二、債務人孫毓才最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
