【裁判字號】    97,審簡,7674
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第540號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科紀錄應更正補
    充「乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第231 號判
    處有期徒刑1年10月確定，於民國96年5月17日縮刑期滿出監
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告就上開犯行，與年籍、姓名均不詳，綽號「阿文」之男子
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有上揭前科情節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟
    不知悔改，仍再為本件竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，
    危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅且
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第540號
     被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街100號4樓之27
                           號
                         （另案執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與年籍、姓名均不詳，綽號為「阿文」之男子共同基
     於為自己不法所有之意圖，並基於竊盜之犯意聯絡，於民國
     97年11月30日12時20分許，由乙○○騎乘車牌號碼SZ6—613
     號輕型機車搭載「阿文」前往丙○○所經營，設於高雄市鼓
     山區○○○路2133巷10號之汽車修配廠內後，2人共同徒手
     竊取置放於上開汽車修配廠內，為丙○○所有之汽車工具2
     支、胎壓表1支、修理腳踏車工具1組、行動電話（品牌：華
     碩；型號：P750）1支得手。嗣乙○○與綽號「阿文」之男
     子正將所竊得之上開財物搬運至乙○○所騎乘之上開機車腳
     踏板上時，為丙○○發現，乙○○及綽號「阿文」之男子遂
     將所竊得之汽車工具2支、胎壓表1支、修理腳踏車工具1組
     丟棄於地上後逃逸，丙○○清點財物後發現其所有之財物仍
     缺少行動電話1支，遂報警，員警隨即依丙○○所提供之車
     牌號碼，於97年11月30日17時20分許，在高雄市三民區○○
     ○路與十全路路口查獲乙○○。
 二、案經被害人丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦
     。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵訊中坦承
     不諱，核與告訴人丙○○於警詢指訴之情節相符，並有贓物
     認領保管單、車籍查詢—基本資料詳細畫面各1份附卷足稽
     ，復有汽車工具2支、胎壓表1支、修理腳踏車工具1組扣案
     可憑，是綜上查證，被告之罪嫌應堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告與
     綽號「阿文」就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請
     論以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                         檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
