【裁判字號】    98,審消債更,429
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第429號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。財產及收入狀況
    說明書，應表明財產目錄、最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額、收入及必要支出之數額、原因及種類、依法
    應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者債務清理條
    例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有
    明文。次按債務人依本條例第43條第6 項第4 款規定所表明
    依法應受債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應記
    載依法應分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金
    額，本條例施行細則第21條第6 項亦有明文。又聲請更生或
    清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列遠東商業銀行股份有限公司房屋貸款有擔保債務未參
    與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第
    151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債
    務協商之機制，且聲請人亦未提出其擔任股東之怡享企業有
    限公司5 年之營利事業所得稅申報書、營業人營業稅額申報
    書及依法應分擔陳英才扶養義務之人數等更生要件證明文件
    ，經本院於民國 (下同)98 年4 月14日裁定命聲請人於裁定
    送達後14日內補正，聲請人於同年月15日收受上開裁定，屆
    期未補正，本院復於98年5 月21日以雄院高民忠二字98審消
    債更429 字第23648 號通知，命聲請人於送達後5 日內補正
    ，聲請人於同年5 月26日收受送達，迄今未補正，有送達證
    書在卷可稽，揆諸前開規定，本件聲請人聲請更生不合程式
    ，經本院以裁定命補正而未補正，應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
