【裁判字號】    98,審聲,1790
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（98年度聲沒字第268號
），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零肆捌
公克，驗後淨重零點零參柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    5942號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經檢驗
    結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年度
    審毒聲字第907 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5942號為不起訴處分確
    定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。而扣案之
    物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分（驗
    前淨重為0.048 公克、驗後淨重為0.037 公克），有該醫院
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之
    物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲
    請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                  書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
