【裁判字號】    98,交聲,19
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第19號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-B
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年5 月
    4 日晚上11時10分，騎乘車牌號碼868-CCH 號重型機車，在
    高雄市○○街75號前，因與2 輛機車共同在道路上競駛，經
    高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所攔檢，當場舉發異議
    人「與二輛機車共同在道路上競駛，並不服取締衝撞執勤員
    警致受傷」，並開立97年5 月4 日高市警交字第 B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，而交通部公路總局高
    雄區○○○○○道路交通管理處罰條例第43條第3 項及第24
    條第1 項第1 款規定，於97年12月8 日以高監營裁字第裁80
    -B00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9 萬元
    ，並施以道安講習。異議人接獲裁決書後，不服上開裁決處
    分，於法定期間內向本院聲明異議。
二、本件異議意旨略以：異議人固有騎乘上開車輛於上開時、地
    有撞傷執勤員警，但並沒有與其他車輛為競駛之行為，異議
    人後座載其友人係沿上開路段要去西子灣，並未與其他人一
    同競速，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第43條第3 項所指「2 輛以上之汽
    車共同在道路上蛇行、或以其他危險方式駕車者、或在道路
    上競駛、競技者」，應指2 輛以上汽車有相互超越追逐、競
    賽比快之情形，而競速過程中，2 輛車或為並行競駕或為互
    相超越而言。
四、經查：
  (一)本件異議人乙○○於97年5 月4 日晚上11時10分許，無照騎
    乘其母甲○○所有之車牌號碼868-CCH 號重型機車，後面附
    載友人蔡靜雯，沿高雄市○○區○○街由鹽埕區往西子灣方
    向行駛，行經高雄市○○街75號前，適有員警在該處執行臨
    檢勤務，異議人竟未注意值勤員警要求其停車受檢車前狀況
    ，而擦撞當時正執行勤務之警員陳偉成，致陳偉成警員倒地
    ，因而受有傷害，乙○○亦因擦撞失控倒地，為警當場查獲
    ，並經高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所員警當場舉發
    異議人「與二輛機車共同在道路上競駛，並不服取締衝撞執
    勤員警致受傷」，而開立97年5 月4 日高市警交字第B00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關則認
    定異議人有「二輛以上汽車共同在道路上競駛」之違規事實
    ，依道路交通管理處罰條例第43條第3 項及第24條第1 項第
    1 款規定，裁處罰鍰9 萬元，及施以道安講習等情，有臺灣
    高雄少年法院97年度少護字第700 號裁定、高雄市政府警察
    局鼓山分局97年11月25日高市警鼓分六字第0970025617號函
    、警員林建良97年5 月5 日職務報告、高雄市政府警察局97
    年5 月4 日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單及原處分機關97年12月8 日以高監營裁字第裁
    80-B00000000號裁決書違反道路交通管理事件裁決書各1 份
    等件互核可稽。
  (二)訊據本件異議人堅詞否認有何在道路上競駛之行為，而依據
    證人即當時執勤之員警林建良於本院調查時證述：「當時確
    實有1 輛車騎在異議人的左邊，而是在我的右邊，後面也是
    2 輛機車，異議人旁邊車距離異議人的機車不到一個人的寬
    度。」、「當時異議人疾駛而來，引擎聲很大聲，且他們一
    過來我就看到4 輛機車，異議人與旁邊的機車騎的很快，所
    以我認為他們在飆車。」等語明確，足見值勤員警認定異議
    人有駕車與他車競駛之行為，主要係以2 車時速很快，且距
    離甚近等情為依據，惟其並未親見異議人所駕車輛有與他車
    互為前後追逐之情，揆諸前開說明，實難遽謂其等有競駛之
    客觀事實，從而，異議人否認有與他車競駛之違規行為，尚
    非無據，此外，本院復查無其他積極證據足認異議人於案發
    時確有駕駛車輛與其他車輛互為競逐或相互超越比快之違規
    行為，則本件異議人是否有於上揭時、地，2 輛以上機車共
    同在道路上競駛或以其他危險方式駕車之行為，尚有合理懷
    疑存在，自應作對異議人有利之認定，原處分機關未予詳查
    ，以異議人違反道路交通管理處罰條例第43第3 項之規定，
    逕為首開處分，尚有未合，異議人之異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰之諭知，以昭審慎。至
    異議人於上開時、地既有無照騎乘重型機車之違規行為，且
    確有不服取締之情形，自應由主管機關另為適法之處理，附
    此敘明。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
