【裁判字號】    98,司促,27454
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第27454號
債  權  人  一方位數位設計有限公司
債  務  人  探索DIY教室甲○.
上列債權人與債務人探索DIY 教室甲○○間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人請查報探索DIY 教室之最新組織型態。
二、債務人探索DIY 教室甲○○之最新個人之最新戶籍謄本（戶
    長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
