【裁判字號】    98,審交簡,2125
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後測得之呼氣中酒精濃度，達每
    公升0.59毫克，已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘
    機車上路並擦撞朱茂得所駕駛之自小客車而摔倒成傷，已對
    其他用路人之安全構成極大威脅，復參以呼氣中酒精濃度達
    每公升0.59毫克、曾有違背安全駕駛案件前科，暨其職業、
    家庭經濟狀況、智識程度等一切情狀，認檢察官請求量處有
    期徒刑4 月尚嫌過重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
