【裁判字號】    98,審簡,2676
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「共同」之
    記載應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及違
    反電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    自民國97年8 月3 日6 時11分許起至同年月日8 時17分許止
    ，密集接續盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，手段
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於自始接續反覆實
    施之犯意為之，自應予包括之評價，而為接續犯之實質一罪
    。爰審酌被告僅為貪圖小利，竟擅自侵占他人遺失之SIM 卡
    及行動電話，並持以盜打詐取免繳電信通信費之不法利益，
    行為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，及所盜打
    之電信費用為新臺幣3,517 元等一切情狀，酌情分別量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件之犯罪情節，諭知易服勞役及易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
