【裁判字號】    98,司促,26011
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26011號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
債  務  人  陳宥榛原名：陳麗.
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）貳拾壹萬捌仟零柒拾
    柒元，及其中壹拾伍萬玖仟柒佰伍拾貳元自民國九十八年五
    月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨按月計付壹仟元之違約金，並賠償程序費用伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
