【裁判字號】    98,婚,222
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第222號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，經本院於民國98年5 月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國85年4 月14日結婚，婚後感情初
    尚融洽，兩造婚姻關係存續中，育有朱偉男及陳德強2 名子
    女，嗣原告於88年入監服刑，服刑初期被告還會接同子女去
    探監，之後就沒再探監，然更甚者，莫於民國91年間被告無
    故離家，行方不明，而且子女由祖父母一同照顧。自此分居
    至今互不來往7 年餘，分居期間兩造生活均未有任何互動，
    為此，爰依民法第1052條第2 項規定，請求判決離婚等語，
    並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出罹有大腸直腸癌之診斷證
    明書1 紙、戶籍謄本2 件為證，並經證人即兩造之子朱偉男
    到庭證述：據我所知，當時父親在服刑，我、弟弟與被告三
    人搬去屏東舅舅家，搬去約三年左右，因為我們受不了經濟
    、學業的壓力，被告對我們愛理不理，我跟弟弟受不了就離
    開到苗栗去找祖父母，一直同住到現在。跟被告同住期間初
    期有去監所探望原告，後來就教我跟弟弟自己去探視原告。
    我們回去苗栗住之後就不知道被告的行蹤。據我所知原告沒
    再找過被告，過年過節被告也不會跟我們聯繫。原告現在罹
    患大腸癌在家養病等語明確（見5 月18日言詞辯論筆錄），
    況且，被告目前並未在監在押，亦未居住於戶籍地址，現已
    不知去向等情，亦有臺灣苗栗地方法院在監在押全國紀錄表
    在卷為憑（見臺灣苗栗地方法院卷第13頁），足認被告確自
    91年間無故離去，迄今均未返家與原告共同生活，本院依前
    揭調查證據之結果，原告上開之主張，堪認為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然兩造婚後感情不睦，被告
    因原告入監服刑，甚少探視原告，且被告自91年間無故離家
    ，行方不明，兩造分居迄今已7 年，期間幾無互動聯繫，夫
    妻間感情業已因分居而日趨淡薄；甚至蕩然無存，而原告既
    已提起本件離婚訴訟，被告經合法通知未到庭或提出書狀作
    何陳述，益徵兩造主觀上亦應皆無維持婚姻之意願，客觀上
    堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事由存在，且該事由之肇
    因應係可歸責於被告，從而，原告依民法第1052條第2 項訴
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    8    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6      月    8    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
