【裁判字號】    97,審簡,1099
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第108 號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之遠東商業
銀行分期付款申請書（編號BB00000000號）壹紙沒收。
    事實及理由
一、乙○係露絲貝兒國際美容機構高雄市三多店（下稱三多店）
    之主管，丙○○於民國92年底因加入該店為會員而結識乙○
    ，詎乙○利用其為主管彙整會員身份資料之便取得丙○○之
    國民身分證影本後，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    及偽造私文書並進而行使之犯意，於94年5 月22日在三多店
    內，明知未經丙○○同意，冒用丙○○之名義，填寫遠東國
    際商業銀行（下稱遠東商銀）分期付款申請書（編號BB0000
    0000號），且在該申請書之「本人親簽欄」及「申請人正楷
    簽名欄」上分別偽造「丙○○」之署名共2 枚後，持向遠東
    商銀以電話傳真方式提出新台幣（下同）360,500 元之貸款
    申請，使遠東商銀誤認係由丙○○本人提出申請並對丙○○
    信用狀態加以查核，足以生損害於丙○○及遠東商銀對於信
    用貸款業務申辦及審核之正確性，嗣遠東商銀因丙○○本人
    信用狀況不佳，因而於94年5 月22日拒絕核貸而未遂。適經
    丙○○向遠東商銀查詢，始悉上情。案經丙○○訴由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據，除補充「遠東國際商業銀行98年5 月11日所出具
    之98遠銀消字第266 號函及附件1 份、高雄市左營區調解委
    員會96年12月19日調解書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告乙○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法比
    較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1條 之1 規定，併予敘明。
  (二)修正前具有刑法第55條牽連犯關係者，從一重處斷，然修正
    後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯數罪即
    應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，以舊法較
    有利於被告。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
四、被告雖於偵查中辯稱：伊係經告訴人丙○○同意始以其名義
    辦理貸款，且申請書填載完成後伊並未將該份資料傳真，因
    為當時知道告訴人信用不夠，可能不會過，所以並未將該份
    資料傳真出去，可能是其他美容師疏忽誤把本件申請書傳真
    過去遠東商銀的云云。經查，被告於偵查中先供稱：本件分
    期付款是傳真給遠東銀行分期付款作業中心辦理，告訴人有
    同意我辦理本件分期付款，但是因為告訴人信用有問題，銀
    行不受理等語（見96年度他字第1383號卷第62頁），顯然足
    認被告明知本件申請書業經傳真申請，且已知悉遠東商銀核
    貸與否之結果，是其嗣後復以前開情詞置辯，已有前後矛盾
    之情形，尚難遽信。又查，被告於偵查中並不否認上開申請
    書上所載之「丙○○」簽名為其所簽（見同卷第95頁），且
    該申請書上申請人基本資料中，所填具之申請人聯絡電話00
    00000000、00-0000000及聯絡人電話00-0000000等電話，均
    為被告所申請使用，另所載之通訊地址亦為被告戶籍地屏東
    縣東港鎮共和里108 號等情，有該申請書影本1 份及中華電
    信、遠傳電信資料查詢結果各1 份在卷可查（見同卷第47頁
    、第78至86頁），若該貸款申請確經告訴人同意，則當並無
    如此填載之必要，且被告經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    移送調解後，業已在調解時承認本件偽造文書之犯行，有高
    雄市左營區調解委員會96年12月19日調解書1 份在卷可查，
    是被告所辯，顯屬臨訟卸責之詞，不足採信，其犯行明確，
    應予依法論科。
五、核被告乙○所為，係犯刑法第216 條、210 條行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項、第3 項詐欺取財未遂罪。又被
    告偽造「丙○○」署押之行為，係其偽造私文書之部分行為
    ；其於偽造私文書後進而行使，偽造私文書之低度行為另為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告行使偽造文書
    之行為及詐欺取財未遂之行為間，有方法、目的之牽連關係
    ，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告不思以正當手段
    獲取財物，竟冒用他人名義申辦貸款，所為殊無可取，雖其
    於偵查中與被害人於高雄市左營區調解委員會達成調解，惟
    其於調解成立後，迄今均未履行調解內容，有本院公務電話
    紀錄1 紙在卷可查，足見其犯後態度不佳，未見悔意，並慮
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告所為
    上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無同條例
    所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為二分之一，爰減
    如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。檢察官雖以被告業與告訴人成立調解為由，請求對被告
    從輕量刑，並宣告緩刑，惟參諸前開所述，本院認仍有執行
    刑罰之必要。
六、被告偽造之遠東商業銀行分期付款申請書（編號BB00000000
    號），為被告供本件犯罪所用之物，且並未交付遠東商銀，
    仍屬被告所有，且無證據足以證明業已滅失，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收之，而被告所傳真
    至遠東商銀之申請書影本，既已非被告所有，且業經該銀行
    銷毀，有前開函文在卷可查，爰不予宣告沒收。至上開申請
    書上「本人親簽欄」及「申請人正楷簽名欄」之偽造「丙○
    ○」署名共2 枚，因已就該文書宣告沒收，無庸另依刑法第
    219 條之規定宣告沒收之，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第216 條、第339 條第1 項、第3 項、第38條第1 項第2 款
    ，修正前刑法第55條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條 (行使偽造不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217 條(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度調偵字第108號
      被      告  乙○    女  42歲（民國○○年○月○日生）
                          籍設屏東縣東港鎮○○街108號
                          現居屏東縣東港鎮○○路332號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
  處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
  一、乙○原係露絲貝兒國際美容機構高雄市三多店（下稱三多店
      ）之主管，丙○○於民國92年底因加入該店為會員而結識乙
      ○，詎乙○竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財及行使偽
      造私文書之概括犯意，利用其為主管彙整會員身份資料之便
      取得丙○○之國民身分證影本，遂於94年5月22日在三多店
      在未經丙○○同意下，冒用丙○○之名義，填寫遠東國際商
      業銀行（下稱遠東商銀）分期付款申請書，且在該申請書中
      偽造丙○○之簽名，持向遠東商銀以電話傳真方式提出新台
      幣（下同）36萬500元之貸款申請，足以生損害於丙○○及
      遠東商銀對於信用貸款業務申辦及審核之正確性，並以此方
      式致遠東商銀陷於錯誤，適丙○○得知上情，旋於94年6月
      22日向遠東商銀表示未申請該筆貸款，即時終止前開貸款案
      之申請。
  二、案經丙○○訴請偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
  一、證據清單：
       ┌──┬──────────┬──────────┐
       │編號│    證據名稱        │    待證事實        │
       ├──┼──────────┼──────────┤
       │ １ │被告乙○於偵查中之供│1、參加三多店之會員 │
       │    │述。                │   填妥個人資料貼上 │
       │    │                    │   身分證影本，均由 │
       │    │                    │   其負責彙整、檢查 │
       │    │                    │   再交由主管送至總 │
       │    │                    │   公司。           │
       │    │                    │2、遠東商銀分期付款 │
       │    │                    │   申請書上之通訊電 │
       │    │                    │   話0000000000是由 │
       │    │                    │   其所申辦。       │
       ├──┼──────────┼──────────┤
       │ ２ │證人即告訴人丙○○於│被告於上揭時、地冒用│
       │    │偵查中之證述。      │其之名義，填寫遠東商│
       │    │                    │銀分期付款申請書，且│
       │    │                    │在該申請書中偽造其簽│
       │    │                    │名，持向遠東商銀以電│
       │    │                    │話傳真方式申請36萬  │
       │    │                    │500元之信用貸款。   │
       ├──┼──────────┼──────────┤
       │ ３ │遠東商銀分期付款申請│丙○○遭被告冒名向遠│
       │    │書、聲明書。        │東商銀申辦貸款，嗣經│
       │    │                    │丙○○發覺，旋向遠東│
       │    │                    │商銀提出聲明之事實。│
       ├──┼──────────┼──────────┤
       │ ４ │中華電信門號：      │遠東商銀分期付款申請│
       │    │0000000000、        │書上之聯絡人電話均係│
       │    │00-0000000、        │被告所申辦，佐證該申│
       │    │00-0000000之申登人資│請書係由被告偽填。  │
       │    │料查詢。            │                    │
       └──┴──────────┴──────────┘
  二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，同年2 月
      2日公布，並於95年7月1日施行，修正後即現行刑法第2條第
      1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
      。」上開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
      律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
      比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第
      2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
      應一律適用裁判時即修正後刑法第2條規定以決定適用之刑
      罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之
      共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（如身分
      加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。經查，刑法
      第55條關於牽連犯之規定，於修正後業已刪除，本案被告詐
      欺取財未遂及行使偽造私文書之行為，於修正前應依牽連犯
      之規定論以一罪，依新法則應予分論併罰，經比較新舊法結
      果，認適用新法對被告並無較為有利。核被告乙○所為係犯
      刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌及同法第339
      條第3項之詐欺取財未遂罪嫌。又被告偽造「丙○○」署押
      之行為，應為偽造私文書之一部分行為；其偽造私文書之行
      為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論列。又被告行使
      偽造私文書之行為及詐欺取財未遂行為間有方法、目的之牽
      連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一較重之
      行使偽造私文書罪嫌處斷。請審酌被告素無前科，此有本署
      刑案資料查註紀錄表附卷可查，徒因一時失慮致罹刑章，又
      被告於偵查中已深表悔悟，經本署移付調解，業已成立調解
      在案等一切情狀，請從輕量刑，並予緩刑宣告，以勵自新。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                                檢察官   甲 ○ ○
                                         鄧 怡 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
