【裁判字號】    98,交聲,554
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第554號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年2 月26日所為之處分（原處分：高
監營裁字第裁80-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國98 年1
    月15日下午3 時40分，騎乘車牌號碼XQ2-979 號機車，行經
    設有燈光號誌管制設施之高雄市○○區○○路及義華路口之
    交岔路口，適逢綠燈變換黃燈之際，並無闖紅燈之違規行為
    ，且員警所在位置，其視線有遮蔽物阻擋，又並未提出證據
    證明異議人確有闖紅燈之行為，逕為舉發，原處分顯有錯誤
    。異議人不服原裁處，爰聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3款
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)受處分人即異議人甲○○並不否認於上開時間，騎乘前揭機
    車，行經設有燈光號誌管制設施之上開交岔路口等事實。
  (二)又證人即舉發本違規事件之高雄市政府警察局三民第二分局
    警員郭峻維於本院證稱：本件是他舉發的，異議人當時是由
    正忠路北向南過來，他與另一名員警是在離該處路口約30公
    尺，目睹異議人紅燈直行，於是攔檢，異議人被他們攔下來
    後，他有跟異議人說請異議人往後看，該時燈號為紅燈。（
    提示異議人所提出之現場照片，本院卷第18頁）當時他是看
    異議人所提出之第3 張照片，也就是以藍筆圈起來這個號誌
    。他的視線覺是看上開圈選的紅綠燈來判斷比較方便，至於
    與他同向的紅綠燈是否被該處帳篷所阻擋視線，他並沒有注
    意；異議人被攔下來後差不多5 、6 秒時間，讓路口就變成
    綠燈；依照其執勤的慣例會是在路口紅燈已經過數秒後，如
    有用路人橫越路口，我會舉發闖紅燈，因為這樣比較明確等
    語（本院卷第25頁反面、26頁）在卷足按。而衡之證人身為
    警察人員，執勤經驗必然熟稔，且依卷內資料並無任何事證
    足以證明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、違
    法取締之情事，況證人與異議人並不認識，異議人於異議狀
    內亦無表明與舉發之警員有何恩怨嫌隙，又證人到庭作證須
    復經具結擔保其證言之信憑性，否則將受有偽證罪追訴之危
    險，當不至任意構陷異議人有此違規，其上述證言應可採信
    ，堪認異議人應係於號誌轉為紅燈之後始行進入上開路口無
    誤。
  (三)異議人雖另請求調閱該路口之錄影畫面云云。查依高雄市政
    府交通局98年3 月16日高市交管字第0980012012號函覆稱：
    該路口並無設立監視系統等語（本院卷第10頁）；又本院審
    酌各種違規行為，各有其不同之執行方法，就超速、酒醉駕
    車而言，非輔以科學工具，實難僅憑執勤者之五官知覺判斷
    之；然就有無違規闖紅燈而言，單憑執勤者之目擊即可確定
    ，且稍縱即逝，非每件違規行為均須以照相舉發，始可認定
    ，是本件縱無錄影畫面等為證，亦無法逕認異議人無違規之
    行為。基於證人郭峻維為交通警察隊隊員，自受有相當之執
    勤訓練，而證人郭峻維所言之異議人行車方向及舉發情形，
    均與異議人所述相符；且當時在目標顯著、特定之下，尚難
    認證人郭峻維有誤為舉發之情事。
四、綜上所述，受處分人即異議人甲○○於上述時、地，騎機車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定
    ，則原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所據此並引用
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1800元，並記違規點數3 點
    ，於法尚稱妥適。至於異議人任意指摘本件原裁決處分有所
    不當，經核並無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
