【裁判字號】    98,審消債更,618
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第618號
聲  請  人  甲○○
                      心理重建輔導協會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明目前是否仍依與金融機構成立之協商還款或已於何時開
  始毀諾？
2.95年協商之無擔保債務還款計畫，如已遺失請向最大債權銀行
  申請補發，並提出依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如
  存摺封面、內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
4.聲請人98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
5.聲請人所列聲請前二年必要支出之支出明細及實際支出證明文
  件。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用告書
  （紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
8.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租補助
  、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出
  領取補助款之存摺等證明文件。
11.請提出母親王秀美96、97年國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單，及聲請人最近戶籍謄本。
12.聲請人擔任股東之凱瑩晟工業有限公司之平均每月營業額、於
  聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅
  額申報書。
13.聲請人既為職業軍人，請陳報係自何單位退伍，是否每月或美
  半年領有退休俸，如有多少元？並請提出入帳資料及影印聲請
  人全部存摺影本。
14.請陳報合夥投資有無收益收入，及提出合夥契約書全文，陳報
  海門林休閒渡假酒店公司之營利事業所得狀況，及目前是否仍
  營業中。
15.請補正送達代收人法定代理人姓名及協會登記資料，否則送達
  代收並不合法。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
