【裁判字號】    98,審訴,1648
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（98年度毒偵字第1916號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案殘留第一級毒品
海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院94年度毒聲
    字第1007號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國95年1 月16日執行完畢釋放。又於95年間同因施用毒
    品，經本院96年度訴字第928 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經裁定減為有期徒刑5 月；其後再因施用毒品案件，經
    本院96年度訴字第3248號判決判處有期徒刑1 年確定，上揭
    2 罪嗣經裁定應執行有期徒刑1 年3 月，於98年2 月25日縮
    短刑期假釋出監（指揮書執畢日期為同年5 月15日，未構成
    累犯）。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年3 月15日某時許，在其位於高雄縣湖內鄉○○
    路○段356 巷8 號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月16日16
    時20分許，在上址前遭警盤檢查獲，另扣得其所有殘留第一
    級毒品海洛因之殘渣袋1 只（量微無法秤重）及供施用第一
    級毒品海洛因所用注射針筒1 支。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司98
    年3 月31日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋1 只及供施用第一
    級毒品海洛因所用注射針筒1 支可資憑佐。又上開殘渣袋送
    請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分，亦有卷附高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案殘留第一級毒品海洛因之殘渣
    袋1 只業與其內殘餘毒品無法完全析離，應將之同視為第一
    級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至注射針筒1 支則據
    被告自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又
    該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同
    視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒
    收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
