【裁判字號】    98,審簡,1200
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3696號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○前科部分補充為「乙○○前因竊盜及施用
    毒品案件，經本院分別以95年度易字第829 號、95年度訴字
    第1689號分別判處有期徒刑1 年8 月、3 月、8 月確定，嗣
    經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑2 年，甫於97年3 月16
    日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3696號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣林園鄉○○路72巷11號
                        （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
                        中）
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品及竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月
    、3月、1年8月確定，，且經法院裁定減為應執行有期徒刑2
    年確定，甫於民國97年3月16日縮短刑期執行完畢。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年10月28日下午1 時30
    分許，在高雄縣林園鄉○○街231 號「健健家族」飲料店，
    徒手竊取甲○○申辦後交由吳律瑩使用之Sony Ericsson 牌
    手機（手機序號000000000000000號）1支，得手後離去。嗣
    經甲○○報案，為警循線查獲。
三、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有通聯調閱查
    詢單1份在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾受有
    期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                          檢  察  官   王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
