【裁判字號】    98,司促,27545
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27545號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟捌佰柒拾肆元，及自
    民國九十八年四月十五日起至清償日止，按年息百分之八計
    算之利息，暨自民國九十八年五月十六日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：債務人於92年03月24日與原告訂立
    現金卡融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環
    使用。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在債權人開
    立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，若債務人未依
    約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日
    起，逾期六個月以內部分，按本融資利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，就超過部分按本融資利率百分之二十加付違
    約金外 (該契約第四條約定)， 債權人並得依契約第十一條
    第一項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並
    提前終止契約。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
