【裁判字號】    98,審消債更,343
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第343號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾分別於民國95年8 月間及97年7 月間與債權銀行達成協
    商，因無力清償而毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰請求准予更生等語。
三、惟查：聲請人前開95年及97年之兩次協商，其最大債權銀行
    星展銀行股份有限公司均未參與，經本院於98年3 月25 日
    裁定命聲請人於收受裁定後14日內補正向最大債權機構申請
    協商及協商結果之證明文件，聲請人於98年3 月27日收受該
    裁定，有送達證書在卷可稽，然未補正，再經本院於98 年5
    月5 日以雄院高民愛一98審消債更343 字第23068 號發函命
    聲請人於通知送達翌日起5 日內補正，聲請人於98年5 月27
    日具狀表示依司法院97年7 月18日秘台廳民二字第09700118
    85號函所示，縱其向最大債權銀行申請前置協商，亦會遭最
    大債權銀行以曾參與銀行公會代表協商機制退件，該流程徒
    具形式等語，不願向星展銀行補行前置協商，是本件聲請人
    聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債
    務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，是本件聲請人
    聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達之翌日10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
