【裁判字號】    98,補,864
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第864號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，
故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主
張之債權額計算訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低
於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計
算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。經查，本件
原告主張之債權額為新臺幣（下同）255,089 元，低於原告主張
撤銷法律行為標的之價額，是應以較低之金額為核算基準，故本
件訴訟標的價額核定為255,089 元，應徵第一審裁判費2,760 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
