【裁判字號】    98,補,518
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第518號
抗  告  人  甲○○
即  原  告
相  對  人  瑞國興業股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認所有權存在事件，抗告人對於本院民國98年5
月27日所為裁定不服，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額應核定為新臺幣貳佰零柒萬伍仟捌佰伍拾捌元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元，限抗告人於
收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
  理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件確認所有權存在事件，伊請求確認之標
    的僅為坐落高雄市○○區○○段4 小段1863建號未保存登記
    建物（下稱系爭建物）之1 樓，原裁定係以上開未保存登記
    建物1 至5 樓總面積核算，其認定基準顯有違誤，爰求為撤
    銷原裁定，另為適法之裁定等語。
三、經查，依抗告人上開所述，本院認抗告為有理由，原裁定應
    予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。次查，本件訴訟標的價
    額應核定為新臺幣（下同）2,075,858 元【計算式：系爭建
    物之鑑估總價53,996,331元×（系爭建物1 樓面積292.89㎡
    ÷系爭建物總面積7,618.53㎡）＝2,075,858 元】，應徵第
    一審裁判費21,592元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    之規定，限抗告人於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                  書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
