【裁判字號】    98,審聲,2131
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1835號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等9 罪，先後判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367 號判例參
    照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第19
    2 號裁定參照）。
三、經查：受刑人因竊盜等9 罪，業經先後判決如附表所載之刑
    ，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院被告院內索引卡紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又受刑人所犯附表編號1 至3 之罪，業經原確定
    判決定應執行有期徒刑2 年6 月；編號4 、5 之罪，業經原
    確定定應執行有期徒刑10月；編號6 、7 之罪，業經原確定
    判決定應執行有期徒刑11月，惟參照前揭最高法院59年台抗
    字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表所載9 罪應予併罰，
    本院自可更定該9 罪之應執行刑，前開各確定判決所定之應
    執行刑即當然失效。再參酌前揭最高法院93年度台非字第19
    2 號裁定意旨，受刑人上開各罪所定之應執行刑，加計附表
    編號8 、9 各罪所處之刑期，總計5 年7 月，即為本院定應
    執行刑之內部界限。準此，受刑人所犯附表所載之罪刑，本
    院認合併定其應執行刑為有期徒刑5 年5 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
