【裁判字號】    98,審聲,2206
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1893號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，其中如附表編號
    1 、2 所示犯行，先經本院於民國97年2 月25日以96年度易
    字第3304號為第一審判決，嗣受刑人提起上訴，經臺灣高等
    法院高雄分院97年5 月30日97年度上易字第352 號判決以上
    訴無理由駁回，有上開判決各乙份在卷可憑，是臺灣高等法
    院高雄分院上開97年度上易字第352 號判決既已就受刑人此
    部分犯行之實體事項加以審酌，則受刑人此部分犯行最後審
    理事實之法院自屬為第二審判決之臺灣高等法院高雄分院。
    再附表編號3 、4 所示犯行，先經本院於97年2 月25日以96
    年度訴字第4270號判處應執行有期徒刑10月，嗣受刑人提起
    上訴，經臺灣高等法院高雄分院97年4 月10日97年度上訴97
    年度上訴字第613 號以上訴未敘述具體理由，不合法定要件
    判決駁回，並經最高法院97年6 月26日97年度台上字第2833
    號判決駁回確定，亦有上開判決各乙份在卷可稽，則臺灣高
    等法院高雄分院上開97年度上訴字第613 號判決既屬程序判
    決而未就案件之實體事項重行審酌，故該案最後審理事實之
    法院自仍屬為前開第一審判決之本院。從而，受刑人如附表
    所示違反毒品危害防制條例等4 罪其犯罪事實最後判決之法
    院為臺灣高等法院高雄分院（即附表編號1 、2 所示犯行）
    ，而非本院。
四、綜上，本件定應執行刑之聲請案件，即應向臺灣高等法院高
    雄分院為之，聲請人逕向本院聲請自屬於法不合，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
