【裁判字號】    98,審訴,1817
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1167號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號所
示第一級毒品海洛因壹包沒收銷燬之，編號所示物品均沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案如附表編號所示
第二級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹
月，扣案如附表編號所示第一級毒品海洛因與第二級毒品甲
基安非他命各壹包均沒收銷燬之，編號所示物品均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部高等軍事法院高雄分院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年10月
    22日執行完畢釋放。又於97年間同因施用毒品，經本院97年
    度審訴字第2075號判決判處有期徒刑11月確定（現正執行中
    ）。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月24日1 時許，
    在址設高雄市新興區○○○路267 號3 樓「儂來旅館」302
    號房內，以將毒品摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同
    日4 時11分許在上址遭警查獲，另扣得如附表所示物品。
二、上揭犯罪事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫
    院98年2 月18日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有如附表所示物品可資憑佐。又附表編號所
    示毒品送請鑑定結果分別含有第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命成分，亦有卷附法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 紙
    可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告張甲○○所涉施用第一級
    毒品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執
    行有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。此外，扣案如附表編號所示第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 包均係查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛
    ，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定分別就被告所涉施用第一、二級毒品罪刑以下
    諭知沒收銷燬；至編號所示物品則據被告自承為其所有
    且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢
    察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，
    遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就其所涉施用第一級毒品
    罪刑以下宣告沒收。再者，被告遭警查獲之際雖另扣得如附
    表編號所示玻璃球吸食器2 只，然該等物品迭據被告否認
    為其所有之物，又佐以本件被告係以將毒品摻水後再以針筒
    注射之方式施用第二級毒品甲基安非他命，復查無積極事證
    可資證明其果與被告前揭施用毒品犯行相涉，本院遂認猶未
    可就該等物品逕予諭知沒收或沒收銷燬為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第十庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因3 包（合計淨重1.74公│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │克、空包裝總重0.65公克）            │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│同上                    │
│    │0.079 公克、驗後淨重0.074 公克）    │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第一級毒│
│  │注射針筒3支                         │品犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                                    │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │分裝藥剷1支                         │同上                    │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │玻璃球吸食器2 只                    │無從證明與被告本件施用毒│
│    │                                    │品犯行相涉、不予沒收    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
