【裁判字號】    98,審交簡,2556
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第434號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○街720巷25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年3月9日16、17時許，在設於高雄市左營區
    享溫馨KTV之包廂內飲用啤酒7、8瓶後，明知其已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日17時許，欲騎
    乘車牌號碼720—BAR號之重型機車，欲返回其位於高雄市楠
    梓區○○○○街720巷25號之住處。嗣於同日18時20分許，乙
    ○○騎乘機車行經高雄市○○區○○路992號前時，因飲用
    酒類後駕駛判斷力減弱，其所騎乘之機車竟自後追撞適行駛
    於其前方，由蔡春所騎乘車牌號碼YQO—660號輕型機車，致
    蔡春因而受有頭部外傷併顱內枕葉蜘蛛膜下腔出血、左膝及
    左肩擦傷之傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，業據撤回告訴，
    另行不起訴處分），而乙○○自己則受有頭部外傷併顏面擦
    傷、鼻樑撕裂傷、左腳趾擦傷之傷害，經據報前往處理之員
    警將乙○○送國軍左營總醫院抽血檢測其血液中酒精濃度為
    每毫升151毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克，
    始查知上情。
二、案經蔡春訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
    ? ? 證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人蔡春於警詢及本署偵訊之指訴及證人黃能
    煌於警詢及本署之證述情節相符，並有國軍左營總醫院一般
    生化報告單、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）等各1份、交通事故談話紀
    錄表2份、照片3紙、國軍左營總醫院附設民眾診療服務處所
    出具之診斷證明書3份及郭綜合醫院出具之診斷證明書1份等
    附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於
    上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安
    全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經
    法務部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再
    就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃
    度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL 或
    0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精
    濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度
    100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可據。是揆諸前開說明，並參以被告抽血檢測
    其血液中酒精濃度為每毫升151毫克，換算成吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克，且其醉酒騎乘機車肇事而受有傷害，足
    見被告於騎車之始、肇事當時及檢測當時均已因飲酒達不能
    安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
