【裁判字號】    98,交聲,818
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第818號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年3 月24日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年10月
    22日上午10時37分許，騎乘車牌號碼H75-035號重型機車，
    行經屏東市○○路段，因駕車行經有燈光號誌管制之交叉路
    口闖紅燈，及違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃
    逸之違規事實，為警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項及第60條第1 項之規定裁處罰鍰共新臺幣105,
    00元。
二、聲明異議意旨略以：異議人之戶籍早於10年前即已遷至高雄
    市○○區○○路，期間皆未曾收到該罰單通知；又本件違規
    並無任何事實舉證，實難以服人，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第
    1 項第4 款規定：對於違反道路交通管理處罰條例之行為，
    應按其違反條款規定之受處罰對象，填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄
    予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、
    車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕
    行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。是依上開之規
    定，受處分人有違反交通管理事件行為，應先由舉發機關就
    其違規事實先予舉發，並由舉發機關填製舉發通知單，再將
    舉發通知單交由受處分人收受或合法送達後，主管機關始得
    據以裁決，如違規行為有未經舉發，或舉發機關未填製舉發
    通知單，或違規行為人未受舉發通知單之合法通知時，主管
    機關均不得逕予裁決。
四、經查，本件交通違規事件之舉發通知單經原舉發單位即屏東
    縣政府警察局屏東分局以掛號郵件，由郵務人員向「高雄市
    苓雅區○○路148 巷6 號」送達，因於應送達處所不獲會晤
    應受送達人，郵政人員於95年11月4 日寄存於送達地之郵政
    機關即武廟郵局，此有屏東縣警察局交通隊案件查詢明細表
    及送達證書影本各乙份在卷可證（詳本院卷第11至第12頁）
    ，固堪認定。然查，異議人已於本件交通違規事件發生前之
    93年2 月16日將戶籍地址遷移至「高雄市○○區○○路697
    號8 樓之1 」，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽（
    詳本院卷第13頁）。上開舉發通知單送達當時，異議人之戶
    籍地址既為「高雄市○○區○○路697 號8 樓之1 」，足見
    上開舉發通知單並未向應受送達人之住居所送達，上開舉發
    通知單之送達並不合法，甚為明確。
五、綜上所述，本件違規事實之舉發通知單，既未經合法送達異
    議人，依法其處分尚未生效，揆揭前揭說明，原處分機關不
    得逕予裁決，然確逕為裁決，有違上開規定，裁決程序顯有
    違誤，原處分自應予以撤銷，另由原處分機關為適法之處理
    。至於異議人雖以本件並無任何事實舉證其有違規為理由聲
    明異議，惟本件之裁決程序既有違規定，本院自應依道路交
    通案件處理辦法第20條規定將原處分撤銷，已如前述，則本
    院就該部分，不予論述，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭      法  官   文昌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官   紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
