【裁判字號】    98,審聲,2166
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
所  有  人  乙○○
所  有  人  戊○○
所  有  人  甲○○
所  有  人  丁○○
上列聲請人因受刑人即被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1724號、偵查案號：97年度偵字第9692號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案麻將（含骰子）賭具副、帳冊壹本，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，且在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物
    者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之，固分別為刑法第40條第2 項及同法第
    266 條第2 項所明定，惟此尚非屬刑法第21章賭博罪之概括
    規定，是如非係於公眾得出入之場所或公共場所涉犯刑法第
    268 條之罪，僅能依刑法第38條規定處理沒收事宜（臺灣高
    等法院85年度上易第7671號判決意旨及臺灣高等法院既所屬
    法院60年度法律座談會刑事類第16號討論意見及研討結果參
    照，見本院卷第12至14頁）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○涉犯賭博罪嫌案件
    ，業經高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9692號為
    緩起訴處分，並於97年5 月12日確定在案，然該案中扣案之
    麻將（含骰子）3 副及帳冊1 本，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定；另扣案之賭資共
    計新台幣（下同）7,500 元，其中4,200 元、250 元、750
    元及2,300 元分別為所有人即現場賭客乙○○、戊○○、甲
    ○○及鄭仁洲所有，為當場在賭檯之財物，爰依刑法第266
    條、第40條第2 項之規定，均聲請依法宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告涉犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪
    案件，業經高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9692
    號為緩起訴處分並確定，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法
    院高雄分院檢察署97年度上職議字第2385號處分書及臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份
    附卷可佐（見本院卷第9 至11頁、98年度執聲字第1724號卷
    第7 頁），而該案中扣案之麻將（含骰子）賭具3 副及記載
    賭客金額之帳冊1 本，為被告所有之物，業據被告於警偵訊
    中供承在卷（見97年度偵字第9692號第6 頁），且為被告供
    犯罪所用之物，是檢察官就上開扣案物聲請沒收，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文第1 項所示。
  (二)至檢察官雖亦聲請沒收扣案賭資7,500 元，然上開賭資並非
    被告所有，其中4,200 元係現場賭客乙○○所有；250 元係
    現場賭客戊○○所有；750 元係現場賭客甲○○所有；2,30
    0 元是現場賭客鄭仁洲所有之情，業據上開賭客等人於警詢
    中供述在卷（見上開偵卷第8 頁反面、第11頁第13頁反面、
    第15頁反面），核與被告於偵查中供述：扣案現金非伊所有
    等語相符（見上開偵卷第48頁），並有高雄市政府警察局新
    興分局扣押物品目錄表1 份在卷可稽（見上開偵卷第25頁）
    ，是被告係犯刑法第268 條意圖提供賭博場所及營利聚眾賭
    博罪，並非犯同法第266 條之賭博罪，扣案之賭資7,500 元
    既係在場賭客所有及賭博所得之財物，而屬在賭檯上之財物
    ，顯非被告所有供其犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪所用或因犯罪所得之物，檢察官聲請單獨宣告
    沒收，於法顯有未合，此部分應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀並附繕本，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分
院。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
