【裁判字號】    98,審易,360
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27071 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○得預見詐騙集團
    等不法份子經常利用他人存款帳戶、金融卡、密碼轉帳等方
    式，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違
    其本意之幫助詐欺犯意，於民國96年4 月2 日，在高雄縣鳳
    山市○○○路86之2 號臺灣郵政股份有限公司鳳山郵局前，
    將其於鳳山郵局開立帳號00000000000000號帳戶（下稱郵局
    帳戶）之存摺、印章交付予真實姓名年籍不詳自稱「黃小姐
    」之詐欺集團成員，該成員取得上開帳戶及印章後，即與其
    所屬詐騙集團之成員共同意圖為自己不法所有之犯意連絡，
    由該詐欺集團之成員於96年4 月4 日14時許，撥打電話予乙
    ○○，自稱「林璦芬」，因乙○○身分資料外洩，遭冒用辦
    理電話號碼及在台中市土地銀行開戶，需依指示操作才能止
    付，復由該集團之成員佯稱係「楊科長」及「黃憲忠律師」
    ，撥打電話予乙○○，致乙○○陷於錯誤，依上開詐欺集團
    成員指示，於同日分別匯款新臺幣（下同）100 萬元至國泰
    世華商業銀行彰化分行黃憲忠（另案經臺灣彰化地方法院檢
    察署以案件曾經判決為不起訴處分）之帳戶及上開甲○○提
    供之帳戶內，嗣乙○○發覺有異始知受騙，經報警處理而查
    悉上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告前被訴於96年4 月間某日，在高雄市某處，將其
    所有於合作金庫商業銀行一心路分行開立之帳號0000000000
    000 號帳戶（下稱合庫帳戶）存摺、提款卡及密碼等物交付
    與真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用。俟該詐騙集
    團取得其所交付之合庫帳戶後，即於96年4 月4 日上午9 時
    許，以電話向關永昌佯稱：渠因身分遭人冒用為詐騙集團之
    人頭帳戶，需將渠使用之電話停用，若要避免渠個人帳戶遭
    到全部凍結，需將存款轉存到警政署提供之信託帳戶內，始
    能免遭到凍結云云，並要求關永昌將款項匯入甲○○前開合
    作金庫帳戶內，惟因關永昌發覺有異，未依指示將錢匯出並
    報警處理而查悉上情，所涉幫助詐欺取財未遂犯行，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19051 號聲請
    簡易判決處刑，再經本院於96年10月3 日以96年度簡字第
    5632號判決判處有期徒刑6 月減為3 月，並於96年11月1 日
    確定在案（下稱前案），有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。
四、又被告於本院審理時供稱其係於96年4 月2 日，將上開合庫
    帳戶及郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，同時交予一位
    姓名年籍不詳自稱「黃小姐」之人等語（見本院97年度審簡
    字第6945號卷第12頁），參以前案詐欺集團成員對被害人關
    永昌施詐術之時間與本案詐欺集團成員對被害人乙○○施詐
    述之時間均係98年4 月4 日，且詐騙手段均相同即向被害人
    佯稱渠等身份遭冒用為詐騙集團之人頭帳戶，若要避免個人
    帳戶遭到凍結，需將存款轉存到指定帳戶云云，足認被告供
    稱其係同時交付上開2 本帳戶之存摺、提款卡、密碼等語應
    可採信，從而，本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑之幫助
    詐欺犯行，與上揭業經本院以96年度簡字第5632號判決確定
    之幫助詐欺未遂犯行，係屬想像競合犯之裁判上一罪關係，
    且與本案有想像競合犯之裁判上一罪關係之部分既已經判決
    確定，揆諸前揭規定，本件經檢察官聲請簡易判決處刑之部
    分，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳芸珮
                                  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                  書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
