【裁判字號】    98,交聲,1291
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1291號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-Z00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    9 日上午8 時26分許駕駛車號3570-MB 號自用小客車，行經
    國道1 號高速公路北上305 公里處，因行駛高速公路行車速
    度為每小時120 公里，超過規定最高速限每小時100 公里，
    經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊逕行舉發異議人
    「經雷射測速行速120KM ，限速100KM ，超速20KM，附照片
    （※雷射為一對一單點測速儀器，相片上十字標為測速瞄準
    點）」，並開立97年2 月14日公警局交字第Z00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，而高雄市政府交通事件裁
    決中心依據道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定
    ，於98年4 月9 日以高市交裁字第裁32-Z00000000號裁決書
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6,000 元。異議人接獲裁決
    書後，不服上開裁決處分，於法定期間內向本院聲明異議。
二、本件異議意旨略以：原處分舉發違規事實中，只提到異議人
    汽車行駛高速公路速度超過最高速限，但並未列舉該路段速
    限多少？異議人超速多少？是否是亂舉發以提高績效？另舉
    發通知單亦未附帶違規舉發照片，無法證明舉證是異議人行
    駛違規，也有隨意舉發的嫌疑？為此，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車行駛於高速公路，行車速度超過規定之最高速限或低
    於規定之最低速限，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以上6,00
    0 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款
    定有明文。
四、經查，異議人於97年2 月9 日上午8 時26分許駕駛車號3570
    -MB 號自用小客車，行經國道1 號高速公路北上305 公里處
    ，因行駛高速公路行車速度為每小時120 公里，超過規定最
    高速限每小時100 公里，經內政部警政署國道公路警察局第
    四警察隊逕行舉發，並由原處分機關就其行駛高速公路，行
    車速度超過規定之最高速限（20公里以上未滿40公里）部分
    之交通違規行為裁處罰鍰6,000 元之事實，有內政部警政署
    國道公路警察局97年2 月14日公警局交字第Z00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關98年4 月9 日
    高監自裁字第裁80-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書各1 份及違規採證照片1 張附卷可稽，是異議人有如上述
    之交通違規行為，堪以認定。至異議人雖執上詞聲明異議，
    然查，經本院質諸原處分內容，除記載異議人違規之時間、
    地點外，另並載明舉發違規事實為「汽車行駛高速公路速度
    超過規定最高速限（20公里以上未滿40公里）」，已就異議
    人違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之違規行
    為清楚且具體描述，並已特定異議人行車超速之範圍，原處
    分內容可謂具體而明確，並無異議人所指亂舉發之情形，且
    對照異議人所收執之97年2 月14日公警局交字第 Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人亦可輕易知悉
    其遭舉發違規之行車速度為每小時120 公里，違規地點之限
    速則為每小時100 公里，異議人超速20公里，核與原處分內
    容所載「20公里以上未滿40公里」相符，益徵原處分並無異
    議人所指亂舉發之情形。另異議人指稱：舉發通知單亦未附
    帶違規舉發照片，無法證明舉證是異議人行駛違規云云，經
    本院依職權調閱本件交通違規事件之裁決資料，確有異議人
    駕車違規超速之採證照片1 張在卷可稽，可資確認係異議人
    所有之3570-MB 號自用小客車違規超速無疑，並無異議人所
    指隨意舉發之情形。是本件異議人既有如上述之交通違規行
    為，而國道公路警察局第四警察隊之逕行舉發行為並無任何
    不當之處，另原處分內容亦稱明確，而無亂舉發之嫌，是原
    處分機關乃逕行裁決，並依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰6,000 元，於法並無不合
    。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
