【裁判字號】    98,審簡,3231
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，甲○○累犯，甲○
○處處有期徒刑伍月，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除
    據檢察官於聲請簡易判決處刑書論述明確予以引用外，另補
    充、更正如下：（一）犯罪事實一第1 行「甲○○曾於94年
    間」更正為「甲○○曾於95年間」、第13行「嗣97年3 月17
    日中午12時3 分許」更正為「嗣98年3 月17日中午12時3分
    許」。（二）丙○○於偵查中具結後證稱，被害人丙○○上
    車時與被告二人坐在後座，丙○○是坐在中間等語（見偵查
    卷第71頁）。查被告二人與被害人三人均係成年男子，果真
    偶遇欲闢室交談，儘可放鬆心情分別坐在副駕駛座及後座，
    毋須三名成年男子捨副駕駛座不坐，而全部擠在後座之中，
    並將被害人丙○○夾在中間。由此可知，被告二人顯係以控
    制被害人丙○○行動自由之方式，將被害人丙○○夾制於汽
    車後座中間，防止被害人丙○○逃逸至明。被告二人辯稱無
    妨害自由之犯行，顯不足採。
二、刑罰裁量：核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第302
    條第1 項剝奪他人行動自由罪。被告2人間就前開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○前於95
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，於95年7 月31日經臺
    灣桃園地方法院以95年桃簡字第431 號判處有期徒刑5 月確
    定，於95年10月11日繳納易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人因買
    賣糾紛，未能以和平、理性之方式解決，率爾以非法方法剝
    奪被害人行動自由，造成被害人身心受創，行為實有不當，
    又被告乙○○無犯罪前科紀錄；被告甲○○有上開前科紀錄
    ，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽
    ，且被告2 人於犯罪後猶卸責飾詞，未能坦承犯行，態度非
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並斟酌其等
    犯罪情節，分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300元 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
