【裁判字號】    98,審抗,132
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第132號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月
14日本院98年度司票字第2903號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上共同簽名時，應連帶負責。票據法第12
    3 條及第5 條第2 項分別定有明文。另本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
    4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出
    本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相
    符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以抗告人雖因景氣因素而無法按原約定金額還款
    ，但經與相對人協商後，每月均有還款，相對人提出本件聲
    請，並不合理為由提出抗告。然依其所述，係與相對人間約
    定事宜之抗辯，應屬就相對人得否享有實體上權利義務之爭
    執，依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由
    抗告人另行提起訴訟或與相對人為再為協商確認，以資解決
    。故抗告人據以提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
