【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技訓所執行中）
上列受刑人因違反公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第50號），本院裁定如下
:
    主  文
甲○○所犯附表一編號二所示之罪，減為如附表一編號二所示之
刑，與附表一編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑肆年參月。
甲○○所犯附表二編號二所示之罪，減為如附表二編號二所示之
刑，與附表二編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表一及二所示之罪，經分別判處如該附
    表一及二所示之刑，均告確定在案（附表一所示2 罪曾經本
    院定應執行刑4 年8 月確定；附表二所示2 罪曾經本院定應
    執行刑2 年1 月確定），茲檢察官以受刑人所犯前開各罪，
    除附表一編號1 及附表二編號1 不應減刑外，其餘各罪之犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就附表一及二所示之罪，分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，（
    修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官  紀龍年
附表一、二：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
