【裁判字號】    98,審簡,3166
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，業據檢
    察官於檢察官聲請簡易判決處刑書之記載明確如附件，另補
    充甲○○前科部分為「甲○○前於74年間因竊盜案件，經臺
    灣屏東地方法院以74年度易字第465 號判決判處有期徒刑3
    月，案經被告上訴臺灣高等法院台南分院經駁回後確定，75
    年4 月16日入監執行，75年7 月15日執行完畢，翌日出監（
    未構成累犯）」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有上開前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可憑，素行不佳，猶不知悔改，本次復
    於知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金融
    帳戶存摺、提款卡、印鑑、密碼等物給他人作為犯罪工具使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取
    詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追
    回受詐騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害、及
    被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官    李東柏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官    劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
