【裁判字號】    98,家救,54
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第54號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
上聲請人與乙○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與乙○○間提起離婚訴訟事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，據其
    提出戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師
    接案通知書及文件簽收單、財團法人法律扶助基金會台南分
    會審本決定通知書（移轉他分會）、法律扶助申請書及准予
    訴訟救助審查表等以為釋明。本院審酌上開證據資料，並依
    職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得資料結果，聲請人
    名下無任何財產，亦無任何所得，此有本院依職權調閱之聲
    請人稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可稽，堪認
    聲請人主張無資力支付訴訟費用一節，堪可採信，又聲請人
    訴請離婚訴訟事件所提出之證據，為形式審查之結果，亦非
    顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定
    相符，應予准許。       1
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
