【裁判字號】    98,審交簡,2575
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12099號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路而肇事，顯然無視於自己之安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良
    好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12099號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路336號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國98年2 月
    16日12時許飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍於同日15時許，駕駛車牌號碼YT-0061 號自小客
    車上路，沿高雄縣美濃鎮○○路由西向東行駛，嗣同日15時
    10分許，行經中興路一段與復興街口時，不慎與甲○○所駕
    駛之車牌號碼3U－632 號曳引車發生碰撞，乙○○當場受傷
    ，經緊急送醫救治，並由署立旗山醫院對其抽取血液檢驗血
    液酒精濃度，檢測值達242mg/dl（換算呼氣測得之酒精濃度
    為每公升1.21毫克），始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢證述之情節相符，復有署立旗山醫院檢驗報告
    、刑法第185之3案件測試觀察紀錄、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表??、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份、現場照片12張在卷可佐，
    足認被告自白與事實相符。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年5月18日法88檢字第 1669號函可資參佐
    。查被告抽取血液檢驗血液酒精濃度，檢測值達242mg/dl，
    換算呼氣測得之酒精濃度為每公升1.21毫克，足見被告發生
    駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，況被告確因酒後駕
    車而發生車禍，顯見其已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    狀甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪確定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  張  志  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
