【裁判字號】    98,審簡,3182
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，累犯，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充甲○○前科部
    分為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度
    訴字第1764號判決判處應執行有期徒刑11年5月，85年6月5
    日入監執行，91年4月17日縮刑假釋出監，嗣因92年間因竊
    盜案件，經撤銷假釋後，於93年6月30日入監執行殘刑5年6
    月19日，93年6月30日入監執行，96年11月12日期滿釋放出
    監」；另補充乙○○前科部分為「乙○○前於94年間因犯竊
    盜、施用毒品、搶奪等案件，經本院以94年度簡字第5714號
    、94年度訴字第3285號及95年度訴字第151號判決判處有期
    徒刑3月、6月及1年8月，前2罪復經本院以96年度聲減字第
    3432號裁定減刑為有期徒刑1月15日、3月，並定上開3罪應
    執行有期徒刑2年7月確定，於95年1月19日入監執行，甫於
    97 年7月11日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。」；犯罪事實
    欄一、第4行補充為「空氣壓縮機1部（價值約新臺幣4000元
     ）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。又被告兩人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告甲○○、乙○○均有如前述補充之前
    科事實，分別於96年11月11日、97年7 月11日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人為貪
    圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之財產權，所
    為實不足取，惟念被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚佳，及
    所竊空氣壓縮機已由被害人領回、被害人所受損害已有輕減
    ，而本件竊取財務價值為新台幣四千元，被害人亦於警詢中
    表示不欲追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
