【裁判字號】    98,司促,27458
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27458號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  榮達鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)貳佰萬元(二)肆佰萬元(三)
    壹佰萬元(四)貳佰伍拾柒萬元，及自民國(一)九十八年四月十日
    (二)九十八年四月十日(三)九十八年四月十日(四)九十八年四月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之(一)三(二)二點七五(三)二點
    七五(四)三計算之利息，暨自民國(一)九十八年五月十一日(二)九
    十八年五月十一日(三)九十八年五月十一日(四)九十八年五月二
    十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
