【裁判字號】    98,司促,27724
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27724號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬捌仟零柒拾伍元，
    及其中新台幣壹拾肆萬肆仟陸佰捌拾玖元，自民國九十六年
    一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，暨自民國九十六年一月二十二日起至清償日止，五
    個月內（含）以每個月壹仟伍佰元計算之違約金。(二)新台幣
    壹拾伍萬壹仟捌佰玖拾壹元，及自民國九十五年二月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
