【裁判字號】    97,審簡,5732
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1771號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪及同法第339
    條之2第1項之非法由自動付款設備取財罪。其所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應論以數罪併罰。爰審酌被告為貪
    圖不法利益，率爾竊取被害人之提款卡，復又持被害人提款
    卡至自動櫃員機盜領現金，所為實不足取，惟念其前無犯罪
    之前科，素行非惡，且於本院審理時終坦承犯行，並賠償被
    害人所受損失，尚有悔意，兼衡其智識程度、犯罪之目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另被告本案犯罪之時間均係在96年4 月24日以
    前，且因被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之
    97年7 月31日始遭通緝而於97年8 月2 日經緝獲，應無該條
    例第5 條規定之不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1項
    第3 款規定，減其宣告刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時
    失慮，以致誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段
    、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
