【裁判字號】    98,訴,596
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第596號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院民國98年6 月2 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟捌佰零元及自民國九
十八年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之六十五，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告乙○○於96年11月27日酒後無照駕駛其母
    即被告丙○○所有6039-FA 號自小客車（下稱肇事車輛），
    在高雄縣鳳山市○○○路18號前撞擊原告駕駛停放在路邊之
    F8-2557 號自小客車，致原告受有右側近端脛骨骨折、右大
    腿5 公分撕裂傷、右手肘1.5 公分撕裂傷併縫合等傷害，因
    而受有支出醫療費用新台幣（下同）18,877元及1 年無法工
    作之減少勞動能力損失581,760 元（計算式：月薪48,480元
    ×12月＝581,760 元），並受有精神損失20萬元等損害。而
    被告丙○○為被告乙○○之母，係肇事車輛之所有權人，其
    明知被告乙○○為無駕駛執照，竟違反保護他人法令，放任
    其無照駕駛以致肇事，依法應負連帶損害賠償責任。為此，
    爰依民法侵權行為之法律關係提起本訴，聲明：被告應連帶
    給付原告800,637 元，並自支付命令送達送達翌日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息。
三、原告主張被告乙○○酒後無照駕其母即被告丙○○之自小客
    車撞伊受傷害之事實，有台灣高雄地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第196 、19065 號起訴書（卷65頁）、本院97年度
    審交簡字第7 號刑事簡易判決書（卷66頁），判處被告劉智
    翔傷害罪及不能安全駕駛罪確定在案，而被告對原告聲請法
    院核發之支付命令未具任何理由提出異議後，經合法通知未
    到庭，亦迄未提書狀陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段、第1 項前段規定，視為自認原告主張之事實，已足可信
    為真。按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任；又被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金
    額，民法第184 條第1 項前段、第2 項及第195 條第1 項分
    別定有明文。據此原告請求被告乙○○給付醫療費用、不能
    工作及精神慰撫金等損害，於法有據。
四、又法律為保護交通安全，於道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第1 款規定未領有駕駛執照者不得駕駛汽車，復於第5
    項規定汽車所有人亦不得允許無駕駛執照之人，駕駛其車輛
    ，均屬保護他人之法律（最高法院67年台上字第2111號判例
    參照）。本件被告丙○○明知與其同住之子即被告乙○○未
    考取駕駛執照，依法不得駕駛，竟仍允許乙○○無照駕駛肇
    致本事故，依民法第184 條第2 項規定，對原告所受損害結
    果均應負損害賠償責任，彼此行為關聯共同，是被告2 人為
    共同侵權行為人，依民法第185 條規定，自應負連帶賠償責
    任。
五、查原告主張其受有醫療費用支出之損失，已提出收據計有小
    港醫院6,704 元（卷18-19 頁）、宏亞醫院380 元（卷17頁
    ）、長榮中醫院250 元（卷10-11 頁）及博正醫院8,893 元
    （卷54頁）為憑，合計16,227元；而不能工作之損失部分，
    原告於事發當日即96年11月27日入院接受鋼板固定併傷口縫
    手術，迄96年12月3 日出院，共計住院6 日，加計出院後評
    估約半年後始可恢復正常起重司機工作等情，有博正醫院98
    年3 月23日九十八博人字第016 號函（卷54頁）及診斷證明
    書（卷7 頁）可稽，合計共6 月又6 日不能工作，核均屬適
    當，以原告在高雄縣林園鄉○○村○○路之鎮坤企業有限公
    司擔任移動式起重機司吊掛作業工作，每月薪資含底薪、出
    車補貼及出車費計48,480元，有該公司在職薪資所得證明書
    （卷20頁）可憑，則計算此部分所受損失為300,576 元（｛
    48480 ×6 ｝+ ｛48480 ÷30=1616 ×6 ｝）。
六、至非財產損害金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與
    加害之程度及其他各種情形核定相當之數額。查原告國中畢
    業，名下無恆產，有學齡小孩待扶養，家庭負擔不輕；而被
    告乙○○亦國中畢業，亦無恆產、被告丙○○小學畢業，名
    下有二筆土地及一筆房屋等情，除據原告自陳外，並各有所
    得財產調件明細表（卷47-51 頁、90-91 頁）及戶籍資料（
    85-87 頁）足參。審酌上情，加考量原告因本事故所受右側
    近端脛骨骨折、右大腿5 公分撕裂傷、右手肘1.5 公分撕裂
    傷併縫合等傷害，因此住院6 日，猶需半年期間休養，傷勢
    非輕，認原告請求精神損害慰撫金200,000 元部分，應屬適
    當，全數准許。
七、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付其
    醫療費用之支出16,227元、不能工作之損失300,576 元及精
    神慰撫金200,000 元，合計516,803 元，及自起支付命令送
    達（26-27 頁送達回證）翌日即98年1 月10日起至清償日止
    ，按週年利率5 ％計算之利息，洵屬正當，應予准許；逾此
    範圍之請求，則無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項及79條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
