【裁判字號】    97,審簡,6382
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣
案之賭資新臺幣壹萬零貳佰元、計時器貳具、撲克牌柒拾參副、
賭客電話聯絡表貳張、麻將抽頭金新臺幣肆佰元、帳冊壹本、麻
將貳副，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、次查被告行為後，刑法亦於民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊
    法比較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，併予敘明。
  (二)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更。修正前第56條係規定「連續數行為而犯同一之
    罪名者，以1 罪論。但得加重其刑至2 分之1 」，將連續犯
    數犯行論以1 罪，而修正後因業已無前開規定，則應將數罪
    併罰，並未較有利於被告，故比較新、舊法結果，應適用修
    正前刑法第56條關於連續犯之規定。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利眾聚賭博
    及供給賭博場所罪。被告自94年7 月13日起至94年8 月1 日
    為警查獲止，所為之上開犯行，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
    條之規定論以連續犯，並加重其刑。又被告所犯意圖營利聚
    眾賭博及意圖營利供給賭博場所，係連續一行為觸犯二罪名
    ，屬想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告甲○○不思以正當工作獲取金錢，竟以經營
    簽賭站聚眾賭博獲取不法利益，影響正常之社會經濟活動，
    且助長社會賭博歪風，實屬不該，惟念其先前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好
    ，且犯後坦承不諱，態度足認良好及其動機、手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，亦均無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減
    刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告
    刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之賭資10,200元、計時器2 具
    、撲克牌2 副、賭客電話聯絡表2 張、帳冊1 本、麻將2 副
    ，均屬被告供本件犯罪所用之物；另撲克牌71副、麻將抽頭
    金400 元，則分別為被告犯罪預備之物、犯罪所得之物，且
    均經被告自承為其所有，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第38條第1 項第2 款、第3 款、修正前刑法第56條
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第385號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○鄰○○街92
                           號3樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○意圖營利，於民國94年7月間，向姓名年籍不詳綽號
     「校長」之成年男子承租高雄市○○路51號房屋後，即基於
     概括犯意，自民國94年7月13日起，連續供給此屬公眾得出
     入之場所予其電話聯絡而來之不特定多數人，作為賭博場所
     ，並以「大老二、麻將」方式賭博財物，甲○○並就「大老
     二」每局收新臺幣（下同）1200元、就麻將每沖收1600元之
     抽頭金。迄至94年8月1日晚間10時許，甲○○、吳志忠、曾
     保誠、林森輝、邱世斌、孫碧瑛、陳文政、陳松榮、蔡進忠
     、吳文義、黃永豐等11人在上址賭博時（甲○○所涉普通賭
     博罪因追訴權時效完成另行不起訴處分，吳志忠、曾保誠所
     涉普通賭博罪業經緩起訴處分，餘8人所涉普通賭博罪業經
     職權不起訴處分）經警當場查獲，並扣得甲○○之賭資1020
     0元、計時器二具、撲克牌七十三副、賭客電話聯絡表二張
     、麻將抽頭金400元、帳冊一本、麻將二副。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
     ：
     (一)證人即查獲警員李憲偉、施錫明、林建宏於偵查中之證言
       ；
     (二)同案被告吳志忠、曾保誠、林森輝、邱世斌、孫碧瑛、陳
       文政、陳松榮、蔡進忠、吳文義、黃永豐之證言；
     (三)扣案之甲○○之賭資10200元、計時器二具、撲克牌七十
       三副、賭客電話聯絡表二張、麻將抽頭金400元、帳冊一
       本、麻將二副。
     (四)被告甲○○之自白。
 二、核被告甲○○所為係犯刑法第268條之供給賭博場所及聚眾
     賭博罪嫌。被告所犯二罪，其行為時間緊接，罪名相同，應
     係出於概括犯意為之，請論以連續犯。此二罪有方法或結果
     之牽連關係，請從一重處斷。扣案之賭資、計時器、二副撲
     克牌、抽頭金、麻將，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，
     賭客電話聯絡表、帳冊係係供犯罪所用且屬於被告所有，七
     十一副撲克牌係預備供犯罪所用且屬於被告所有，請依法宣
     告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                           檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
