【裁判字號】    98,審易,1289
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
調偵字第110 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○
    係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成
    員關係。被告甲○○與其友人被告丙○○於民國97年9 月9
    日16時30分許，共同前往高雄市前鎮區高雄加工區○○路3
    號告訴人上班處所之側門，要求告訴人回家，告訴人拒絕後
    ，被告甲○○、丙○○2 人遂共同基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手用力拉扯告訴人，致告訴人受有左頸6 乘2 公分紅腫
    、左上臂6 乘3 公分瘀青、1 乘1 公分擦傷、左前臂10乘5
    公分紅腫、左手1 乘1 公分紅腫、右前臂4 乘2 公分擦傷、
    右中指1 乘1 公分擦傷等傷害，因認被告2 人共同涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告2 人係共同犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
