【裁判字號】    98,司促,27344
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27344號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  陳姿穎原名：陳寶.
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、
(一)債務人乙○○、甲○○應在繼承案外人陳吉秤所得之遺產範圍
  內與債務人丙○○、陳姿穎向債權人連帶給付新台幣陸萬壹仟
  零參拾參元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年
  息百分之六點八一六計算之利息，暨自民國九十七年八月二日
  起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
  ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
  否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
  。
(二)債務人丙○○、陳姿穎應向債權人連帶給付新台幣伍萬貳仟零
  參拾陸元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息
  百分之四點六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至
  清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
  期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，否則
  應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
(三)債務人應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
