【裁判字號】    98,審交簡附民,126
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第126 號就本院98年度審交簡
字第1668號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年6 月8 日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  黃沛文
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  何旭苓
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  何旭苓
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾陸萬元（不含強制責任保險金
    ），以匯款方式分期匯入原告指定帳戶，給付期日分別為：
（一）於民國98年7 月20日前給付新臺幣伍萬元。
（二）餘款壹拾壹萬元，於民國99年1 月20日起至民國99年11月
      20日止，共分為11期，每月為一期，以每月20日為清償日
      ，按月給付新臺幣壹萬元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
