【裁判字號】    97,審簡,6407
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「金蘋果樂園」機台貳台、IC板貳組肆塊及現金新臺幣肆
佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第5 行之「金蘋果」更正為「金蘋果樂園
    ，第7 行之「『金蘋果』IC版2 塊」更正為「『金蘋果樂園
    』機台2 台、IC版2 組4 塊」外，餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：其所擺放之機台，係屬選物販賣機，並
    非電子遊戲機云云。惟查，扣案之「金蘋果樂園」機台，未
    經經濟部評鑑為「選物販賣機」，有經濟部民國98年5 月22
    日經商字第09800067440 號函中所附歷年評鑑為選物販賣機
    之機台詳細資料在卷可查，是其所辯與事實顯不相符，被告
    犯行明確，應予依法論科。被告未依電子遊戲場業管理條例
    辦理營利事業登記，非法經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲
    機臺，供不特定人把玩，故核其所為，係違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第
    22條之規定論處。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決參照）。經查，被告經營電子
    遊戲場業之營業性行為，自民國97年9 月初起持續至同年10
    月15日為警查獲止，每日持續進行，未曾間斷，且地點均相
    同，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。爰審酌被
    告未經許可擅自經營電子遊戲場業，有礙國家對於電子遊戲
    場業之管理，所為實無足取，惟念其所擺設電子遊戲機具之
    數量非鉅、經營期間非長等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、至扣案之電子遊戲機「金蘋果樂園」2 台（含IC板2 組4 片
    ），均係被告供本件犯罪所用之物；另扣案之現金420 元，
    則屬被告本件犯罪所得之物，且均經被告於警詢中自承為其
    所有，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第480號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣六龜鄉○○街63號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
     犯罪事實
 一、甲○○明知經營電子遊戲場，擺設電子遊戲機具供不特定人
     使用，應事先向主管機關申請營利事業登記證核准後，方得
     為之，竟意圖營利，於尚未取得主管機關核發之營業登記證
     前，自民國97年9月初某日起，在高雄縣六龜鄉○○村○○
     街63號博客徠網咖，擺設電子遊戲機具﹁金蘋果﹂2台，供
     不特定人投幣打玩，嗣於97年10月15日20時15分許，在上址
     為警臨檢查獲，並扣得上開電子遊戲機具﹁金蘋果﹂ＩＣ板
     2塊、其內資金新台幣420元。
 二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報請偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有如事實欄所
     示之物扣案、高雄縣政府警察局六龜分局臨檢紀錄表及照片
     8幀在卷可資佐證，被告犯嫌已臻明確。
 二、核被告甲○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第15 條
     之罪嫌，請依同條例第22條之規定科刑。扣案之前述物品，
     請依法併予宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    17    日
                               檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
