【裁判字號】    98,審勞訴,28
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第28號
原      告  乙○○
被      告  強固保全股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年3 月4 日
    裁定命原告補繳新台幣24,760元。原告不服，提起抗告，經
    台灣高等法院高雄分院於98年4 月7 日以98年度抗字第86號
    裁定駁回其抗告，並於98年4 月27日以寄存送達方式送達該
    裁定予原告，有送達證書附於該卷可稽，而原告就其得為不
    服部分未於法定期間內提起抗告，該裁定即告確定。惟原告
    迄未補繳前揭裁判費，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，
    是其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                  書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
