【裁判字號】    98,審簡,3214
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7961號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除
    與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件外，
    另補充如下：
  (一)犯罪事實一倒數第二行暨證據並所犯法條中之被害人姓名「
    張慶宗」均更正為「甲○○」、附表編號2備 註欄內之帳號
    更正為「00000000000 」、聲請簡易判決處刑所記載之被害
    金額應補充「暨其手續費新臺幣200 元」。
  (二)雖被告辯稱係因辦理貸款而交付其帳戶之存摺等物云云，然
    衡諸常情，辦理信用貸款之目的在於貸款經核准後將所核貸
    之金額撥入金融帳戶內以供使用，被告如需他人代辦信用貸
    款，僅將申貸所需證件交付即可，而毋須將帳戶之存摺、提
    款卡及提款密碼交予他人，否則被告如何避免貸款金額核撥
    後，被他人盜領或侵占一空？故被告所辯上情，與常情有悖
    ，難予採信。又參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取
    財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等
    專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具
    ，應係一般生活認知所易於體察之常識，衡情應當可預見被
    收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告
    精神智力正常，對此自難諉為不知或無從預見。是被告將上
    開帳戶之存摺等物交付予他人，就他人將持其上開該帳戶施
    行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此
    事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必
    故意至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違背安全駕駛致交通危險前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，詎仍不思謹
    慎行事，再度提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難
    於追查，並致使被害人分別受有損害（本件被害金額約新臺
    幣11萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2 項、第28條、第55條、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
