【裁判字號】    98,附民,216
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。經查：本件被告3 人是否涉有
    原告所指述之偽造文書等罪嫌，尚由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度他字第1605號案件受理偵辦中，未據檢察
    官起訴，此為原告起訴狀所自陳，復有被告3 人之前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，是原告於未有刑事訴訟起訴前即具狀提
    起本件附帶民事訴訟，依上開說明，原告之訴顯不合法，應
    與假執行之聲請併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
