【裁判字號】    97,審簡,6262
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25440號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「高雄縣鳳
    山市○○○路222號」應更正為「高雄縣鳳山市○○○路227
    號」；第6 行「重型機車」，應補充更正為「重型機車 (該
    車於同月1 日晚上10點在高雄縣鳳山東路180 號前遭年籍不
    詳之人竊取)」 ；第8 行「將上揭機車騎走」，應更正為「
    以不詳方法發動上揭機車引擎後騎走而竊取之」；證據欄一
    、第2 行「扣押舉錄」應更正為「扣押筆錄」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪之成立，祇須行為人以不法所有意思，竊取
    他人支配管領之動產，即足當之，該罪法律所保護者，為他
    人之財產監督權，並不以他人對被竊之物俱有所有權為必要
    ，且其持有之合法與否，亦非所問，竊取違禁物及盜贓物，
    均無礙於竊盜罪之成立 (最高法院83年度台上字第4514號判
    決參照)。 是核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條之竊盜
    罪。聲請人認係犯刑法第337 條侵占脫離本人持有物罪，容
    有誤會，然因起訴之基本社會事實相同，故予以變更起訴法
    條。被告被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本件有期徒以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告僅為供己代步，竟竊取被害人乙
    ○○遭不詳人士所竊之機車，行為實有不當，暨其犯罪之動
    機、目的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服
    勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25440號
     被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設高雄縣鳳山市○○街91號14樓
                         現另案於高雄看守所羈押中
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經同院以94年度簡
     字第6088號判決有期徒刑6 月確定，又於95年間因施用毒品
     案件，經同院以95年度易字第597號判決8月確定，2 案接續
     執行，甫於96年4 月22日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，
     於97年9月2日10時許，在高雄縣鳳山市○○○路222 號（鳳
     山國中）前，發現車牌號碼OMX－829號之重型機車車鎖已遭
     人撬開，置放該處，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，
     將上揭機車騎走，用以代步。嗣同日11時40分許，丙○○騎
     乘上開機車行經高雄縣鳳山市○○路南巷口時，遭警發現逮
     捕，獲悉上情，並扣得機車1台。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、上揭事實業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證人乙○
     ○於警詢證述之情節大致相符，復有扣押舉錄、扣押物品目
     錄表、贓物認領保管單各1紙、照片3張附卷可稽，本件事證
     明確，被告犯行足堪認定。
 二、核被告丙○○所為係犯刑法第337條之侵占脫離物罪。
 三、至報告意旨認被告所涉係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，無
     非以被告所持之車牌號碼OMX－829號之重型機車為郭惠品所
     有，被告亦承認該機車係其在高雄縣鳳山市○○○路222 號
     （鳳山國中）前牆旁所取，惟查，被告堅決否認有何竊盜之
     犯罪事實，辯稱：機車是伊在鳳山國中對面，看見有他人撬
     開車鎖，我騎走，做為代步之用，伊騎不到10分鐘就被抓了
     等語，而證人乙○○於警詢證稱：伊是在97年9月1日22時10
     分許，在高雄縣鳳山市○○○路180 號前，發現機車遭竊的
     。是被告所供稱之取車時間已在乙○○發現機車失竊之後，
     取車之地點又與乙○○所述失竊地點不符，又無證據證明被
     告所述不實，且無人目賭被告行竊之過程，自難認被告取走
     上開機車時，該車尚在乙○○之持有支配中，亦無法遽論被
     告有竊取之行為。此外，復無其他積極證據足認被告涉有竊
     盜罪嫌，自不能遽以竊盜罪嫌相繩，惟此部分與上述論罪部
     分係屬社會事實同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                               檢  察  官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
