【裁判字號】    98,司促,27382
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27382號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌仟肆佰捌拾陸元，及其中
    新台幣伍仟參佰捌拾元，自民國九十八年四月二十八日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)新台幣伍拾參
    萬壹仟柒佰陸拾參元，及其中新台幣肆拾玖萬陸仟捌佰柒拾
    玖元，自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
