【裁判字號】    98,司促,27706
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27706號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人應向債權人給付新台幣玖萬伍仟捌佰貳拾陸元，及
      自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之十
      九點七一計算之利息，及五個月內（含）以每個月新台幣
      壹仟伍佰元計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內向本院提出異議。
    (二)債務人應向債權人給付新台幣捌萬貳仟零柒元，及自民國
      九十八年五月十一日起至民國九十八年六月十日止，按年
      息百分之十八點二五計算之利息，另自民國九十八年六月
      十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算遲延利息，
      否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
      議。
    (三)債務人並應賠償程序費用新台幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
