【裁判字號】    98,審聲,2211
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1925號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因附表所示四罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院（以97年度審易字第1170號、
98年度審簡字第1134號、98年度審簡字第1733號）先後判處如附
表編號1 至4 所示之刑（其中編號1 、2 曾定應執行刑7 月），
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
