【裁判字號】    97,審簡,7663
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31091號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，
    已可預見有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍交付與姓
    名、年籍不詳之詐欺集團成員，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，惟念及犯後坦承犯
    行，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段及所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力
    及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31091號
     被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣岡山鎮○○路2巷10號3樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、丙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
     被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
     遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年8 月23日，在高雄
     縣岡山鎮岡山國中對面便利商店前，將其向彰化銀行岡山分
     行所申辦之帳戶（帳號：00000000000000）存摺、提款卡連
     同密碼，以每本新台幣（下同）3 千元之價格出售予不詳之
     詐欺集團成員使用。嗣於97年8 月28日，適有乙○○接獲該
     詐欺集團電話來電，諉稱其係乙○○之孫女，因有急需，要
     乙○○將款項匯入其指定帳戶，致乙○○陷於錯誤，於當日
     先後匯入5 萬元及2 萬5 千元至丙○○所開設之前開帳戶內
     。嗣乙○○向其孫女查詢發覺受騙而報警循線查悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
 ? ? 證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告丙○○坦承申辦上開帳戶並販售提供予他人使用。
 （二）被告丙○○上開帳戶開設資料暨該帳戶之資金往來紀錄各
       1 份。
 （三）被害人乙○○於警詢時之指述及本署偵查中之具結證述暨
       其所提出之匯款申請書回條影本2 紙。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
     之幫助犯。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    7     日
                               檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
