【裁判字號】    98,審消債清,22
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提依附件所示之文件向最大
債權銀行請求協商之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，主張曾於民國 (下同)97 年
    11月27日發函向最大債權銀行香港上海匯豐銀行股份有限公
    司（下稱上海匯豐銀行）請求協商債務，上海匯豐銀行於97
    年12月3 日收受送達逾30日未開始協商，乃於98年1 月23日
    提出清算之聲請，經本院函詢上海匯豐銀行，上海匯豐銀行
    函覆確曾收到聲請人代理人所發函文，然僅記載債務人姓名
    且未見附寄之債權人清冊，亦未依金融機構債務協商機制規
    定檢附所有資料申請，是無法受理；並表示如聲請人確有還
    款困難，可與之協商等語，足見聲請人97年11月27日之聲請
    因不合程式，以致未能進行實質之協商，而上海匯豐銀行復
    有協商之意願，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行
    後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融
    機構申請協商，並補提以附件所示之申請文件向上海匯豐銀
    行請求協商債務清償方案之證明文件到院，如逾期未補正，
    則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
