【裁判字號】    97,審簡,7624
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20656 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    及97年度台上字第3117號判決可資參照。查被告乙○○行為
    後，刑法於民國94年2 月2 日修正，並自95年7 月1 日施行
    ，應依刑法第2 條第1 項之規定，為下列新舊法比較：
(一)新法第33條第5 款「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同 條款規定「罰金：
    1 元以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
    縱提高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣
    30元，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
(二)刑法罰金刑之減輕，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同減輕之，較舊法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於
    被告，自應以新法較有利於被告。
(三)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    下限，以舊法規定對被告較為有利；就罰金刑減輕，以新法
    規定對被告較為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部之
    結果，認適用舊法關於罰金刑下限換算成新臺幣30元，顯較
    適用新法罰金刑下限新臺幣1 仟元以上，有利於被告，揆諸
    前揭最高法院決議意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段，刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法
    份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，並斟酌
    其犯罪之手段、所生損害及犯後態度等一切具體情況，量處
    如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，且被告本
    件遭通緝時間為中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96
    年8 月8 日，有臺灣新竹地方法院檢察署通緝書1 紙在卷可
    憑 (臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第3101號卷第27頁
    )， 是並無該條例第5 條不得減刑之情形，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第20656號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○○路128號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，經常利用他人名義申辦之行動電話門號，獲
     取不法利益並逃避執法人員之追查，且此種不法手段屢經媒
     體大肆宣導，依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其
     提供行動電話門號供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
     犯行，且明知行動電話門號倘由他人取得，將無法控制他人
     為詐欺取財等不法使用，竟已預見一般取得他人行動電話門
     號使用之行為，常與上開犯罪所需有密切之關聯，以避免執
     法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利益，仍出於縱有人
     以其行動電話門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫
     助犯意，於民國95年4 月20日向南屏電信股份有限公司申辦
     門號0000000000號行動電話1 支後，於95年5 月22日15時許
     前之某時許，在不詳地點，將其申辦之上開行動電話提供予
     真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，供該詐騙集團作為詐
     欺犯罪之用。嗣該犯罪集團某成員取得乙○○前開行動電話
     門號後，乃基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於中華日
     報分類廣告刊登有年輕美女服務之廣告，並以上開行動電話
     門號作為聯絡方式，藉此方式向不特定之人詐騙錢財，嗣甲
     ○○於95年5 月22日15時許，見上開廣告訊息後，乃撥打該
     0000000000門號聯絡要求美女服務，經該犯罪集團之某女性
     成員接聽後，即向甲○○佯稱須先匯款新臺幣（下同）29,9
     82元至指定之中國國際商業銀行000-00-00000-0帳戶，致甲
     ○○陷於錯誤而依於當日下午15時49分許以ATM 轉帳方式匯
     入29,982元至對方指定之銀行帳戶後，始驚覺受騙而報警處
     理。
 二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
     臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署
     偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固坦承有申設上開南屏電信股份有限公司
     0000 000000門號行動電話之事實，惟矢口否認有何幫助詐
     欺之犯行。其先於臺灣新竹地方法院檢察署檢察官訊問時，
     辯稱：伊上開門號行動電話於使用約1個月左右，在不詳時
     、地因置於機車置物箱內遭竊，惟並未報案云云；復於本署
     檢察官97年8月7日訊問時，原辯稱上開行動電話門號係伊自
     己使用，旋改稱該行動電話門號係伊交予胞弟邱瑞吉使用；
     經本署檢察官97年12月2日訊問時，又改以上開門號及行動
     電話於不詳時地遭人竊取，伊認為無嚴重性始未報警處理，
     以及伊係申辦預付卡，用完即丟在申辦云云置辯。經查：?
     被告供稱遺失上開門號行動電話之時間，核與證人即被害人
     甲○○於警詢中證述受詐騙之時間相當；再衡諸一般人申辦
     行動電話之目的，乃為便於隨時聯絡之用，本應隨身攜帶，
     而行動電話暨門號並非價值甚薄之物，然被告當時甫申辦該
     行動電話門號不久，且行動電話暨門號又具專屬性、重要性
     、變價性，竟將該行動電話暨門號一併置於機車置物箱內，
     且辯稱遺失後並未報警處理或掛失，顯與常情不符。?又行
     動電話門號倘由他人取得並撥打，該電信費用仍須由被告負
     擔，至有利害關係，縱如被告所辯上開門號係預付卡，然被
     告確於95年4月20日同時向南屏電信股份有限公司申辦
     00000000 00號及0000000000號2個行動電話門號，並非如其
     所辯係用完即丟再申辦，而其既為油漆臨時工，每月薪資新
     臺幣1萬元，亦即被告業務量非大，豈有同時申辦2個行動電
     話門號之必要，而增加未使用完畢即遭竊之風險，而被告申
     辦0000 000000號行動電話門號而提供不法集團幫助詐欺部
     份，亦以遺失及預付卡等飾詞狡辯，業經臺灣高雄地方法院
     96年度簡字第7880號判處拘役50日確定，仍企圖以相同卸責
     之詞矯飾，是被告前揭所辯，更屬難以採信。?被告就
     0000000000號行動電話暨門號之流向，其辯稱無法始終一致
     ，而前後矛盾，經訊之證人即被告胞弟邱瑞吉，亦證稱被告
     並未將該門號交予其使用，核與被所辯不符；佐以被告對於
     本署檢察官於97年12月2日就重要之事項訊問時，均沉思許
     久仍無法回答以自圓其說，益證被告確實將上開行動電話門
     號提供予不法集團使用，灼然甚明。?況被告辯稱僅機車置
     物箱內物品遭竊取，然更有價值之機車本身卻未遭竊一節，
     亦與常情有違，益徵被告目的在幫助不法份子掩飾不法行徑
     及確保犯罪所得之用意明確。?況遺失抗辯業經詐騙集團教
     導成為出賣銀行帳戶或手機門號之被告常用之抗辯，乃眾所
     周知，是被告上開所辯實無足採，顯係犯後飾卸狡辯之詞，
     足認被告確於上揭期間內將上開行動電話門號交付詐騙集團
     成員無訛。?復有證人即被害人甲○○於警詢之指述可佐，
     以及南屏電信股份有限公司行動電門號0000000000使用者資
     料、臺南市警察局第六分局受理刑事案件報案三聯單、臺南
     市警察局受理「詐騙帳戶警示、詐騙電話斷話」通報單、內
     政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人甲○○之ATM匯款執
     據、中國國際商業銀行000-00-00000-0帳戶客戶歷史檔交易
     明細查詢表各1份附卷可憑，是本件事證已臻明確，被告罪
     嫌堪予認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
     第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               檢  察  官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
