【裁判字號】    98,審交易,315
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第4600號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：98年度審交簡字第2049號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月19日凌晨3 時
    10分許，在服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，而駕駛自用小客車，行經高雄縣鳳山市○○路264 號
    前，因精神不濟，竟於倒車行駛時，不慎撞擊由蔡名凱所有
    之自用小客車。嗣經警到場處理，而於同日凌晨3 時30分經
    對其進行呼氣之酒精濃度測試，測得甲○○之呼氣每公升含
    酒精濃度已逾正常人肇事率之10倍以上而達每公升0.70毫克
    ，始悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 違背安
    全駕駛罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於98年3 月2 日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  黃沛文
                                  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月    8     日
                                  書記官   馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
