【裁判字號】    98,審簡,1236
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3195號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路○段145巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年1 月20日10時許，
    騎乘機車前往臺南縣仁德鄉中洲村中洲2 之12號之「荃能鋁
    業公司」外，徒手竊取甲○○所有重32公斤之鋼筋1 批（價
    值約新臺幣200 元），得手後將鋼筋放於騎車上逃離現場，
    並持該批鋼筋前往高雄縣湖內鄉○○村○○路○段13之1 號
    之「三田資源回收場」變賣，嗣員警於同日11時30分許，前
    往上開資源回收場查訪，當場查獲，知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、照片11張附卷可稽
    ，足證被告自白與事實相符，被告竊盜犯行，應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
