【裁判字號】    98,審簡,1148
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「接續以00000
    00000 號... 」應補充為「接續於同日22時17分以00000000
    00號... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告乙○○固具狀辯稱：係被害人甲○○欠伊新臺幣2 萬元
    ，且伊未親臨被害人住所或營業場所做任何不利被害人之具
    體行為或動作，何來恐嚇云云。惟按刑法第305 條之恐嚇罪
    ，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他
    人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於
    被害人而言；至於危害通知之方法，亦無限制，無論明示之
    言語、文字、動作或暗示暗示其如不從將加危害，苟已足使
    對方理解其意義之所在，並足以影響其意思之決定與行動自
    由者均屬之，應本於社會客觀經驗法則以為判斷（最高法院
    81 年 度臺上字第867 號、75年度臺上字第2047號、73年度
    臺上字第1933號判決要旨參照）。經查，被告於民國97年10
    月3 日22時17分以0000000000號行動電話傳簡訊向甲○○恫
    稱：「不必扯那麼遼遠，投資蘭花是我邀的嗎？都是他們自
    願拜託我的，況且現在公司經營得很好啊！妳懂什麼？妳趕
    跟我『嗆聲』就等著瞧吧！」等語，再於翌日4 時34分許在
    甲○○之門號0000000000號行動電話留言：「ㄟ哄幹打電話
    給我，你爸沒仔調我隨在擬，幹妳祖母你敢跟我嗆聲，要死
    呢！要死卡快活啦」（台語）等語之事實，業據證人即告訴
    人甲○○於警詢、偵查中指述稽詳，並有電話錄音帶譯文、
    0000000000號行動電話雙向通聯紀錄各1 份、上開留言錄音
    帶1 捲、上開手機簡訊勘驗筆錄等為證，則被告之言行已有
    以加害身體、生命之事通知被害人之意，致使被害人心生畏
    懼，致生危害於告訴人之生命、身體之安全，自符恐嚇危害
    安全罪之構成要件，縱被告辯稱被害人欠伊2 萬元且伊未親
    臨被害人住所或營業場所做任何不利被害人之具體行為或動
    作屬實，仍無礙於被告上開所為已成立恐嚇罪，是被告上開
    所辯，殊無足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。至被
    告請求傳訊聲請伊及被害人甲○○到庭，惟本件事證明確，
    且甲○○對於本件案發經過業已於偵查中證述綦詳，核無再
    予傳訊之必要，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。另被告
    先後2 次恐嚇告訴人之行為，係於密切接近之時間及空間實
    施，而其數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評
    價上，應屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，並考量對告訴人所生危害、被告犯後否認犯行，
    且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，兼衡其
    職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
