【裁判字號】    98,親,25
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度親字第25號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
前列四人共同
兼法定代理  己○○
人
被      告  己○○
上當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年4 月15日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告乙○○「身分證統一編號
：Ｚ000000000號」記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法 第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
