【裁判字號】    98,審簡,3201
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣彰化少年輔育院執行感化教育中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充甲○○前科部分為「甲○○前
    於97年間因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第3405號判決
    判處有期徒刑4 月，尚未執行，未構成累犯」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有上開詐欺前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，素行不佳，猶不知悔改，本
    次復於知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供
    金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐
    騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回
    受詐騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害、及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
