【裁判字號】    98,審簡,1213
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3790號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分補充「並經本
    院以98年度審簡字第581 號判處拘役30日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3790號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路947巷8號11
                          樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，於民國96年3月27日經本署檢察官以
    96年度撤緩偵字第69號不起訴處分；復因竊盜案件，於97年
    12月26日經本署檢察官以97年度速偵字第568號聲請簡易判
    決處刑在案。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98
    年1月22日18時30分許，在賴永承所經營位於高雄市苓雅區
    ○○○路36號「景盛水果行」內，藉挑選水果之便，徒手竊
    取貨架上之鳳梨釋迦2顆（售價新臺幣（下同）200元，已發
    還予賴永承具領），得手後未經結帳，趁店員不注意之際，
    旋即將上揭水果攜出店外，當場為店內員工察覺報警處理，
    復在乙○○身上搜得上揭失竊物品。
二、案經賴永承訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱（98.1.22警
    詢筆錄、98.1.23訊問筆錄），核與證人即告訴代理人丙○
    ○於警詢中證述明確（98.1.22警詢筆錄），復有高雄市政
    府警察局苓雅分局扣押筆錄、扣押物品清單及應扣押物品收
    據各1份，贓物認領保管單1紙、贓證物及監視器翻拍相片5
    張附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符而足採信。被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    前已有數次竊盜犯行，再犯本件竊盜犯行實屬不該，惟兼衡
    被告本件所竊取之財物所得財物僅值數百餘元甚低，且已為
    告訴人領回，犯罪危害尚屬輕微，且告訴人尚未實際受有財
    物損失，並被告犯罪動機、目的、犯罪手段及犯罪後於警詢
    及偵查中均坦承犯罪，態度尚可等情狀，量處適當之刑，以
    示懲誡。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月  5    日
                               檢  察  官  甲○○
                               檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
