【裁判字號】    98,審抗,136
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第136號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年5 月5
日本院98年度司拍字第488 號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，核無不合。
三、抗告人雖以：相對人計算債權金額與事實不符等語爭執，然
    依首開說明，縱認抗告人所述屬實，亦屬於實體權利義務事
    項之爭執，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，尚非本件
    非訟程序所得審究，茲抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，
    難認有理由，從而，本件抗告應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
