【裁判字號】    98,審易,1072
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1072號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
976 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月8 日5 時某許，
    在其位於高雄市左營區○○○路29號住處門口前，因不滿簡
    金楷將其妻乙○○所有車牌號碼4251-XB 號自用小客車停放
    於該處，竟基於毀損之犯意，逕持不明器物該車板金漆面刮
    傷毀損，足生損害於乙○○。因認被告涉犯刑法第354 條毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第354 條毀損罪嫌。惟依同法第357 條規定，該罪須告
    訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人乙○○達成和解、並
    經告訴人具狀撤回告訴在案，此有撤回告訴狀、高雄縣鳳山
    市調解委員會調解書暨本院公務電話紀錄各1 份在卷可稽。
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第十庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
