【裁判字號】    98,審易,75
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第21000 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○因告訴人乙○○
    竊取其數位相機1 台，一時氣憤，竟基於傷害之犯意，於民
    國97年5 月17日16時許，騎乘機車前往高雄市○○區○○街
    15號大聯盟網路咖啡館，搭載告訴人至高雄市○鎮區鎮○街
    122 號代善壇旁車庫前，持掃帚毆打告訴人，致告訴人受有
    額頭、背部、腹壁、臀部及四肢多處棍棒形鈍挫傷並紅腫瘀
    傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
