【裁判字號】    98,聲再,81
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第81號
聲 請 人即  甲○○
受 判 決人
                    現在臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院97年度上訴字第950 號
確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院97年度訴字第806 號；
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第32731 號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：(一)原確定判決明示聲請人偽造者為普通
    印文，而非公印文，且聲請人亦不具公務員身分，應不適用
    刑法第211 條，且聲請人所偽造檢察機關之文書，亦無此一
    單位，聲請人所為應係犯刑法第339 條之詐欺罪；(二)原確定
    判決認附表一編號1 部分犯行，應依刑法第62條規定減刑，
    但與原確定判決中附表一編號2 、3 部分所處之刑相較，並
    無較輕，是原確定判決就附表一編號1 部分犯行，顯未依自
    首規減輕；(三)被害人郭玉枝於本案之附帶民事訴訟請求賠償
    部分，聲請人雖於本案審理時未與郭玉枝達成民事和解，但
    於民事庭準備程序時已達成民事和解，因聲請人遺失該和解
    筆錄，而未能隨案附上。聲請人依據上開3 項理由，依刑事
    訴訟法第420 條第1 項第6 款規定：因發現確實之新證據，
    足認聲請人之有罪判決應受輕於原判決所認罪名之判決者，
    爰聲請再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所明定。惟所謂發見新
    證據，係指該證據當時已經存在，為法院及當事人所不及知
    ，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
    察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認
    為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請再審之
    最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是
    否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事
    後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定
    判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性
    」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最
    高法院85年度台抗字第308 號、78年度台抗字第145 號裁定
    及77年度台上字第55號判決意旨參照）。
三、依聲請人上開聲請意旨，其中第(一)、(二)項聲請理由，均係指
    摘原審判決適用法律違誤，而非提出刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款規定所稱之新證據；另第(三)項理由，縱屬實在，
    但亦事實審判決前聲請所不知之證據，且其存在亦僅係原確
    定判決時作為量刑之審酌事項，而不能使原確定之有罪判決
    因而應改判較輕之罪名。故聲請人所提之上開3 項理由，均
    非刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂之「新證據」。
四、綜上所述，聲請人所提上開證據，尚非上開規定所稱之新證
    據，則聲請人以上開聲請意旨聲請再審，並無理由，爰依刑
    事訴訟法第434 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
