【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書             98年度賠字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○前於民國93年間因涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官羈押60日，該案經鈞院判決無罪確定，為此聲請冤獄賠
    償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之宣告確
    定前，曾受羈押者，依冤獄賠償法第1 條第2 款規定，受害
    人得請求國家賠償。惟受不起訴處分或無罪之宣告者，若係
    「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者
    」，則不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第3 款定有明文。
    則依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意
    或重大過失之行為，致受羈押者，則不得請求賠償。而所謂
    「因受害人故意或重大過失行為致受羈押者」，依辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第4 點規定，係指其羈押之發生，乃
    由於受害人本人之不當行為所致者而言。
三、本院調閱被告所涉之臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第
    13646 號、臺灣高雄地方法院94年度訴字第2218號及本院96
    年度上訴字第829 號違反毒品危害防制條例案全部卷證，查
    明如下：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因涉嫌於93年6 月20日起至同年7
    月7 日止，連續三次在高雄市新興區○○○路96巷8 號10樓
    住處，販賣第一級毒品海洛因予王國華施用，有違反毒品危
    害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌，偵查中檢
    察官於93年7 月7 日聲請羈押，經臺灣高雄地方法院認被告
    犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款諭
    知羈押，嗣於93年9 月2 日再經臺灣高雄地方法院裁定具保
    停止羈押，被告於93年9 月6 日釋放等情，有臺灣高雄地方
    法院押票回證、臺灣高雄地方法院93年度偵聲字第391 號裁
    定、送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。故被告自93年7 月7 日起至93年9 月6 日止因本案而受
    羈押之事實，應可認定。
  (二)被告經檢察官提起公訴後，臺灣高雄地方法院於96年2 月14
    日以94年度訴字第2218號判決被告「連續販賣第一級毒品，
    處有期徒刑10年6 月」，被告上訴後，本院於96年6 月27日
    以96年度上訴字第829 號判決撤銷一審之有罪判決，改判被
    告「被訴販賣第一級毒品部分無罪」，並確定在案，亦有上
    開案件之判決書等附卷可稽。
  (三)本件被告甲○○係於93年7 月7 日上午11時50分許，為警持
    搜索票在高雄市新興區○○○路96巷8 號10樓其與女友乙○
    ○同居之住處，查扣電子磅秤1 個、空夾鏈袋3 包、海洛因
    8 小包（合計淨重1.08公克，空包裝總重1.60公克）、含海
    洛因殘渣之夾鏈袋10個等物，被告之友人王國華亦在現場，
    王國華指證被告自93年6 月20日起至同年7 月7 日止，連續
    三次在上開被告住處販賣第一級毒品海洛因供其施用，另被
    告亦直承扣案之電子磅秤及空夾鏈袋為其所有等情，有警訊
    筆錄及扣押物品清單附卷可稽。按電子磅秤及空夾鏈袋係販
    賣毒品者必備之物品，由前揭扣案物品及被告之供述、證人
    王國華之指證，依一般社會常情，顯然足以使人認為被告確
    有販賣第一級毒品海洛因予王國華之行為，臺灣高雄地方法
    院第一審判決亦判處被告販賣第一級毒品罪刑，雖被告上訴
    二審後，本院撤銷原一審判決，改判被告無罪確定在案，惟
    本院判決被告無罪之理由係「檢察官所提出用以證明被告甲
    ○○販賣第一級毒品予王國華之證據，尚未達於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而仍有合理
    性之懷疑存在。」，有該刑事判決可參。故被告獲判無罪之
    理由係因證據不足所致，並非確認被告無販賣第一級毒品犯
    行。從而，臺灣高雄地方法院依調查及偵查當時之證據，認
    被告犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，而予以羈押，確有相當理由。被告
    之被羈押，顯係因其本人之故意或重大過失之不當行為所致
    ，依冤獄賠償法第2 條第3 款之規定，自不得請求國家賠償
    。
四、綜上所述，本件聲請人冤獄賠償之聲請，核無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
