【裁判字號】    98,交抗,316
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第316號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年5 月5 日裁定（98年度交聲字第10
13號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，
    經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後
    ，聲明異議之案件；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及
    道路交通案件處理辦法第18條前段、第2 條第1 款分別定有
    明文。故受處分人向管轄地方法院聲明異議，係以接到交通
    主管機關之裁決書為前提，尚未裁決者，自無受處分人可言
    ，無從聲明異議。倘未經裁決以前，對於舉發違反道路交通
    管理事件通知單或其他機關就此所為函覆，向管轄法院為異
    議之聲明者，即屬不合法律上之程式，應予駁回。
二、本件抗告人因闖越紅燈經警舉發後，經向「舉發機關」之高
    雄市政府警察局交通大隊提出陳述後，逕以舉發機關98年3
    月31日就其違反道路交通管理事件查處情形之函覆內容，直
    接具狀向原審法院聲明異議，經原審法院向「裁決機關」之
    高雄市政府交通局查詢結果，該案尚未裁決，有該局98年4
    月29日高市交裁字第0980020619號函可稽。抗告人未經道路
    交通管理處罰條例第8 條所規定之公路主管機關對其為處罰
    之裁決程序，即逕對舉發機關之函覆向管轄法院聲明異議，
    自屬不合法律上程式，亦不發生補正欠缺之問題。原審法院
    經調查後，乃依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定駁
    回異議，核無違誤。至於抗告人向本院提出之高雄巿政府交
    通局98年4 月3 日函覆，係裁決機關針對其陳訴案件應如何
    處理而為答覆，性質上並非課予處罰內容之裁決，抗告人資
    為抗告依據，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
