【裁判字號】    98,簡,3
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第3號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第42號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同受禁止出國處分而出國，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第74條之受禁止出
    國處分而出國罪，及國家安全法第6 條第2 項之無正當理由
    逃避依同法第4 條規定所實施之檢查罪。被告與搭載其偷渡
    出境之真實姓名年籍不詳之成年男子間，就本件犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以1 行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之受
    禁止出國處分而出國罪處斷。被告前有如聲請書所載之論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄
    ，素行不良，且本次犯行致另案刑事執行困難，並已影響海
    岸邊防治安，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，入出國及移民法第74條，國家安全法第6 條第2
    項，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      刑事庭  法  官  毛彥程
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  曹立斌
附記論罪之法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
國家安全法第6 條
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施之檢查者，處六月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一萬五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
