【裁判字號】    98,苗簡,216
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第216號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            志竹實業有限公司
上  1   人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年6 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國九十八年四月
八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告執有被告丙○○所簽發，被告志竹實業
    有限公司（下稱志竹公司）背書，付款人為玉山商業銀行竹
    南分行，票號：AE0000000 ，票面金額為新臺幣（下同）43
    0,000 元，發票日為民國98年4 月8 日之支票1 紙，詎前揭
    支票經原告於98年4 月8 日為付款提示，竟遭退票，為此依
    票據之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之票
    款及利息。
二、被告之陳述：
  (一)被告志竹公司部分：
    對債務沒意見，希望能分期償還，被告丙○○目前現在聯絡
    不到。
  (二)被告丙○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
、法院之判斷：
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告上開主張，業據提出與所述相符之支票、退票理由單為
    證（見卷第5 頁），且為到庭之被告志竹公司所不爭執，而
    被告丙○○受合法通知，未以書狀或於言詞辯論期日到場爭
    執，堪信為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人、背書人應照支票文義擔保支票之支
    付；發票人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負
    責；被執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款
    提示日起之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據
    法第5 條第1 項、第6 條、第126 條、第148 條準用第39條
    、第29條第1 項前段、第96條第1 項、第133 條分別定有明
    文。本件被告丙○○所簽發、被告志竹公司背書之前揭支票
    既經原告提示後退票，揆諸前揭規定，原告自得本於票據之
    法律關係，請求被告2 人連帶給付如主文第1 項所示之金額
    及法定遲延利息。從而原告之請求為有理由，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
