【裁判字號】    98,苗簡,407
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第407號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    61號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點貳貳玖參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第2 行之「94年7 月11日」更正為「94
    年8 月24日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有毒品，有戕害個人、家庭、社會、國家
    之潛在危害，惟其持有之數量非鉅，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度、聲請人具體求處拘役40
    日，被告亦表示同意（見97年度偵字第5671號卷第74頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另被告持有第一級毒品海洛因之數量未達純
    質淨重10公克以上，故無毒品危害防制條例第11條第3 項規
    定之適用，併予指明。
三、沒收：
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.2293公克）為第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項、第455 條之1 第2 項      。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5671號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路44
                        5巷161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑8 月確定，甫於民國
    94年7 月11日執行完畢。竟仍不知悔改，復基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於不詳時地，不詳方法取得海洛因後，
    即藏置在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路445巷161號住處房
    間內。嗣經警於97年9 月24日16時30分許，在上址查獲並扣
    得海洛因1瓶（淨重0.24公克）
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告供承不諱，且被告尚圖唆使為警查
    獲時亦在其住處為警涉嫌違反毒品危害防制條例之梁秋輝出
    面頂替，經梁秋輝事後詢以查獲員警，經警告以不可等情，
    業據證人即梁秋輝所探詢之員警黃煥德證述在卷，足認被告
    於本署最後偵訊時供承扣案為其所有，應堪採信。且有前述
    海洛因1 瓶（經鑑驗結果確屬海洛因無訛，卷附行政院衛生
    署草屯療養院97年11月26日、草療鑑字第0971100161號鑑定
    書可佐），被告上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告前因竊盜案件，經判處有期徒刑
    8月確定，甫於94年7月11日執行完畢，此有被告刑案資料查
    註紀錄表在卷可佐，其於執行完畢後5 年內再犯本罪，為累
    犯，請依法加重其刑。請科處被告拘役40日
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
