【裁判字號】    98,司票,244
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第244號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○、乙○○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、聲請人所列相對人乙○○○非發票人，依法不得對其聲請裁
    定准予執行，請審酌是否撤回對乙○○○之聲請。
二、聲請人請求之利息利率為百分之二十八點八，超過百分之二
    十之法定利率，請審酌是否依法定利率減縮利息請求。
三、請提出相對人古慕‧達汐最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
