【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        號7樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、釋明聲請人負擔房貸之借款情形（借款總額、借款人名義、
    何時借款、每月清償款項、清償本金及利率之變動…），並
    提出房屋貸款契約書影本、提供借貸之土地及其上建物之登
    記謄本正本、聲請人繳納房貸之證明文件。
二、提出聲請人及其配偶游宜君在職證明書，及游宜君自98年1
    月起迄今之薪資證明文件，及游宜君是否有負債？如有，請
    釋明負債情形。
三、請釋明存摺內於98年2月20日匯款新光人壽7,359元之原因？
四、請釋明存摺內於98年2月26日何玲玉匯款20,000元之原因？
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    民事庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
