【裁判字號】    98,苗簡,411
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第411號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書關於「康德公司」均更正為「
    德康公司」及補充記載「被告利用不知情之會計師范兆美辦
    理增資所製作之德康建設股份有限公司資產負債表、設立登
    記股東繳納股款明細表等件」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。本件被告甲○○行為後，刑法總則
    編於94年2 月2 日大幅修正公佈後，並於95年7 月1 日正式
    施行，而刑法第2 條第1 項固修正為「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第1 條罪刑法定
    主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第2 條
    第1 項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂
    比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第2
    條之規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議意旨
    可資參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
（一）被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，並
      於同日施行，其中第71條之法定罰金刑「科或併科新臺幣
      15萬元以下罰金」修正為「科或併科新臺幣60萬元以下罰
      金」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告
      等較為有利，自應適用被告行為時之舊法。
（二）商業會計法第71條及刑法第214 條均有法定罰金刑，據修
      正後刑法施行法第1 條之1 （按新增訂刑法施行法第1 條
      之1 規定，僅係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與
      罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單位由銀
      元改成新臺幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法律變
      更刑度之條文，並無比較新舊法之問題，應逕予適用，附
      此說明）及刑法第33條第5 款業經修正，茲比較修正前、
      後之法律，上開各罪所得科處最高罰金法定刑雖均屬相同
      ，然而，修正前上開各罪之罰金刑最低額均為銀元10元，
      換算均為新臺幣30元，修正後上開各罪之最低度罰金刑均
      為新臺幣1 千元，因此，自以被告行為時即修正施行前關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告等行為
      時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被
      告。
（四）刑法第28條修正前規定為：2 人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。修正後之規定則為：2 人以上共同實行犯
      罪之行為者，皆為正犯原「實施」之概念，包含陰謀、預
      備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      因此而有變更，自屬法律變更。而經比較新舊法結果，修
      正後之規定較有利於被告。
（五）刑法第55條關於想像競合犯之規定，新法增列但書「不得
      科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，雖係科刑之限制
      ，為法理之明文化，非屬法律之變更，而無新舊法比較之
      問題，然就想像競合犯與牽連犯，一體適用舊法，對被告
      亦無不利。
（六）綜合上述各條文修正前後之比較，適用修正後之刑法規定
      ，因不得適用修正前刑法規定論以牽連犯一罪，而未對被
      告更為有利，揆諸前揭刑法第2條第1項前段規定，即應適
      用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪、
    95年5 月24日修正前商業會計法第71條第5 款利用不正當方
    法致使財務報表發生不實結果罪、刑法第214 條使公務員登
    載不實罪。被告雖非德康建設股份有限公司之名義負責人，
    惟被告係該公司之實際負責人，業據被告於偵查中自承在卷
    ，仍應以公司負責人身份論以前開之罪，而其與楊棟城間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告利用不知情之會
    計師范兆美為上開犯行，為間接正犯。又被告所違反公司法
    第9 條第1 項、刑法第214 條之罪，僅有自然行為概念之一
    行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行
    為；再按刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除行為
    人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所
    掌之公文書，始足成立。至於公司法第9 條第1 項前段之申
    請罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出
    不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所
    掌之公文書為必要，二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯（未經修正），應依刑法第55條
    規定，從較重之公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96
    年度第7 次刑事庭會議決議意旨可資參照）。而此目的係藉
    由利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之方法行為而
    遂行，是被告所犯公司法第9 條第1 項、商業會計法第71條
    第5 款2 罪間有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條規定從一重之公司法第9 條第1 項規定處斷。又本件被
    告辦理增資所製作之德康建設股份有限公司資產負債表、設
    立登記股東繳納股款明細表，屬商業會計法第28條所定之財
    務報表，而被告明知公司應收之股款，其並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足，並使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，且以上開不正當方法，在上開財務報表上虛偽填載股款
    已收足之不實結果等行為，係犯95年5 月24日修正前之商業
    會計法第71條第5 款商業負責人其他以不正當方法使財務報
    表發生不實結果罪，聲請簡易判決處刑書雖未敘及，惟此部
    分與已起訴之部分有修正前刑法第55條牽連犯裁判上一罪之
    關係，為起訴效力所及，本院自應一併予以審理。至聲請簡
    易判決處刑意旨略認被告另涉犯刑法第216 條、第214 條行
    使偽造文書罪嫌，因被告僅涉犯刑法第214 條使公務員登載
    不實罪，業如前述，聲請意旨容有誤會，惟此部分與前揭論
    罪科行之部分，有裁判上1 罪之關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，所生之危害
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    末按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。比較
    新、舊法結果，以舊法之規定，較有利於被告。爰併依修正
    前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、另被告犯罪時間在96年4 月24日之前，並無中華民國96年罪
    犯減刑條例中規定不得減刑之情形，自應依上開條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減其宣告之刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準。
六、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）修正前商業會計法第71條第5 款、公司法第9 條第1 項前
      段。
（三）刑法第11條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑
      法第214 條，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
（五）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（六）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
公司法第9 條第1 項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
95年5月24日修正公布前商業會計法第71條第5 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第55號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉中義村中義179號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公司法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○係德康建設股份有限公司（簡稱康德公司）實際上之
    負責人，與楊棟城（另為緩起訴處分）基於犯意聯絡及行為
    之分擔，明知於民國91年2 月25日，並未實際召開康德公司
    發起人會議，楊棟城亦未參與該公司業務，而該公司所申請
    登記之實收資本額新台幣（下同）2千5百萬元，各股東並未
    實際繳納股款，均係由甲○○一人張羅款項，竟以楊棟城之
    名義為該公司之負責人，及為應付公司登記主管機關之驗資
    事項，由甲○○向他人周轉借得資金2千5百萬元，並於91年
    2 月25日匯入該公司籌備處設於世華聯合商業銀行（現已改
    名為：國泰世華商業銀行）東門分行第000000000000號帳戶
    內，事後隨即於同91年2 月27日，將匯入上開帳戶內之款項
    ，由甲○○予以提領或轉帳殆盡。嗣於91年3月4日，再以楊
    棟城代表該公司名義向經濟部申請公司設立登記事項，導致
    不知情之經濟部承辦人員於91年3月4日，誤予核准，並將上
    述不實之事項登載於股份有限公司設立登記表上，影響公司
    登記主管機關對於公司登記管理之不正確性。
二、案經經濟部告發並由台灣桃園地方法院檢察署呈請台灣高等
    法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一、被告甲○○及共犯楊棟城自白。證據二、證人即
    該公司股東張惠雯、潘湯璧媛、林子驊等證述。證據三、經
    濟部移送函及所附康德公司設立登記表、股東名簿、負責人
    身份證影本、會計師查核報告書、歷次變更登記資料影本，
    財政部台灣省中部辦公室函附康德公司繳納股款帳戶之資金
    往來等資料，及國泰世華商業銀行東門分行函覆上開第0000
    00000000號帳戶交易相傳票、匯入明細表等，被告甲○○上
    揭違反公司法、偽造文書犯行，堪予認定
二、核被告甲○○所為係犯公司法第9條第1項、刑法第216 條、
    第214 條行使偽造文書等罪嫌。被告甲○○與楊棟城間，有
    犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
