【裁判字號】    98,交簡上,23
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            98年度交簡上字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭98年度
苗交簡字第261 號，中華民國98年4 月17日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第15
27號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有前述情形者，應以判決駁回
    之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、第
    350 條第1 項、第362 條前段、第367 條前段及第372 條分
    別定有明文。前揭規定，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    ，於簡易程序第二審地方法院合議庭審理對於簡易判決上訴
    之案件時亦準用之。又當事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到
    達法院之日，為提出於法院之日，上訴是否逾期，自不以上
    訴書狀所記載日期為準，應以法院收受該書狀之日期為準（
    最高法院64年度第6 次刑庭庭推總會議決定、69年度台抗字
    第236 號判例、88年度台抗字第160 號、91年度台上字第68
    79號判決意旨參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院苗栗簡
    易庭於民國98年4 月17日以98年度苗交簡字第261 號刑事簡
    易判決判處有期徒刑4 月，該判決正本業於98年4 月24日由
    郵政機關向被告設在苗栗縣公館鄉鶴山村12鄰鶴山52號之住
    所為送達，並由被告本人簽名受領，有送達證書1 紙在卷可
    憑（98年度苗交簡字第261 號卷第8 頁）。被告如不服該判
    決，以10日之上訴期間加計2 日之在途期間（被告居住於本
    院管轄區域內，其在途期間為2 日，法院訴訟當事人在途期
    間標準第2 條參照），至遲應於98年5 月6 日（星期三）提
    起上訴，方為適法。惟被告於98年5 月8 日上午始向原審法
    院即本院簡易庭提出上訴書狀（本院卷第5 頁「刑事上訴狀
    」上所蓋本院收狀章參照），其上訴已逾法定期間，顯然不
    合法律上之程式，且無法補正，揆諸首揭說明，爰不經言詞
    辯論，由本院逕以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條
    前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
