【裁判字號】    98,補,250
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第250號
原      告     苗栗縣大湖地區農會
法定代理人     丙○○
訴訟代理人     林助信律師
被      告     鼎雅建設股份有限公司
法定代理人     甲○○
被      告     和成國際投資顧問有限公司
法定代理人     乙○○
被      告     大湖休閒企業有限公司
兼法定代理人   丁○○
上列當事人間回復原狀事件，原告訴之聲明第1 、2 項部分之訴
訟標的金額依原告所提回復原狀所須費用，核定為新台幣（下同
）5,571,850 元；另訴之聲明第3 項部分，依原告狀載為2,508,
000 元。原告以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77條之2 第
1 項規定，其訴訟標的金額應合併計算而為8,079,850 元，總計
應徵第一審裁判費80,992元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
