【裁判字號】    98,交訴,16
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（案號：97年度偵
字第6054號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年12月11日中午12時許起至
    同日下午3時許止，分於苗栗縣卓蘭鎮某友人住處及台3線「
    徐媽媽小吃店」飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍基於危險駕駛之犯意執意於同日下午3 時30分許
    ，駕駛其所有車牌號碼MJ-0809 號自小客車，沿苗栗縣卓蘭
    鎮○○路接苗55線往苗栗縣卓蘭鎮坪林里方向行駛，欲返回
    其住處。迨同日下午3 時44分許，被告乙○○於行經苗栗縣
    卓蘭鎮上新里食水坑11之1 號前時，原應基於駕駛人之注意
    按車道標示駕駛動力交通工具，卻因酒精作用致其注意力及
    操控能力降低（公共危險部分經本院另為判決），而於無不
    能注意之情況下因不注意，致其所駕駛之車輛跨越車道撞上
    對向車道由丙○○所騎乘、後附載其2 名子女之車牌號碼
    MR9-638 號重型機車，致丙○○人車倒地，因而受有左股骨
    踝上開放粉碎性骨折第三度、左脛骨腓骨下端開放粉碎性骨
    折第三度及左下肢嚴重撕裂傷之傷害。因認被告乙○○涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○ (即被害人丙○○之夫）告訴被告乙○
    ○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○
    已與被害人丙○○於98年4 月30日民事調解成立，並同意由
    乙○○賠償丙○○新台幣（下同）40萬元，方式為其中24萬
    元已經給付完畢。餘款16萬元，自98年7 月起至99年4 月止
    ，按月於每月10日前付1 萬5000元。99年5 月10日前給付1
    萬元，如有一期未給付，視為全部到期後。告訴人具狀撤回
    告訴，有告訴人甲○○98年4月30日刑事撤回告訴狀1紙、被
    告與被害人98年4 月30日調解紀錄表影本1 紙在卷可稽（附
    本院卷），揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
