【裁判字號】    98,司,6
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度司字第6號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  大穎企業股份有限公司
                      號
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之債權人，聲請人為保障債
    權，將執行相對人自延穎公司破產管理人處之破產財產變價
    所得，茲相對人未依主管機關函命於民國95年10月31日前完
    成改選董事、監察人，原任董事、監察人職務當然解任，因
    相對人無代表行使職權之自然人，強制執行程序無法繼續進
    行，為此依利害關係人身分，依公司法第208 條之1 第1 項
    規定聲請選任臨時管理人等語。
二、聲請人上開主張，固提出臺灣臺北地方法院債權憑證、公司
    及分公司基本資料查詢、行政院金融監督管理委員會函為證
    ，堪信為真，然第三人合作金庫商業銀行股份有限公司前亦
    向本院聲請選任相對人之臨時管理人，並經本院指定乙○○
    （住苗栗縣竹南鎮公館里7 鄰大埔頂14之2 號）為相對人之
    臨時管理人確定在案，此經本院依職權調閱本院97年度司字
    第31號選任臨時管理人事件卷宗查明無訛，本院前既就相對
    人之臨時管理人已有所指定，本件聲請即無必要，爰予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    8     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
