【裁判字號】    98,補,244
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第244號
再審原告    甲○○
再審被告    戊○○
                        0號
            己○○
                        弄7號.
            丁○○
                        號
            丙○○
            乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額，依原確定判決再審被告請求再審原告拆屋還
地之範圍，核定為新臺幣（下同）38,430元（計算式：61平方公
尺公告土地現值630 元/ 平方公尺＝38,430元），應徵再審裁
判費1,500 元。茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書
之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
