【裁判字號】    98,聲,2516
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1678號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號10、11、12、
    14、15之犯罪日期欄均應分別更正為「有期徒刑8 月」及犯
    罪日期97、7 、7 之編號「13」，應更正為「16」外，餘均
    引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官所為
    本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                    刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
