【裁判字號】    98,聲,2551
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1696號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號1 、2 之犯罪
    日期欄應分別補充更正為「97年11月12日21時55分許為警採
    尿回溯96小時內之某時」、「98年2 月12日18時17分許為警
    採尿前回溯96小時內之某時」外，餘均引用檢察官聲請書附
    表之記載〕，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本
    件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於民國98年5 月
    20日易科罰金執行完畢，然已執行部分應如何折抵合併所應
    執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定
    無涉；是檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                      刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
