【裁判字號】    98,司,313
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第313號
聲  請  人  甲○
                      號
上列聲請人聲報就任文全實業有限公司清算人事件，聲請人應於
收受本裁定送達十四日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定：
    應補正之事項：
一、依非訟事件法施行細則第13條規定：「非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，另按，依公
    司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請解散
    登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資
    產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明文。又有限公
    司之清算，準用無限公司之有關規定，公司法第113 條規定
    甚明（相關規定請參附件所列條文）。本件聲請人向本院提
    出清算人聲報之聲請後，有下列文件尚未補正，自應予以補
    正：
  (一)公司最新設立變更登記事項卡。
  (二)公司最新股東名冊（載明各股東姓名、身分證字號、所持股
    數）
  (三)股東中有死亡者，其繼承系統表（公司法第80條規定：由股
    東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之
    ；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之）。
  (四)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，提送股東會
    承認之證明文件。
二、依非訟事件法施行細則第13條規定，裁定命聲請人補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  連思斐
附件：公司法之規定
第79條：公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
        規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。
第80條：由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼
        承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
        。
第81條：不能依第七十九條規定定其清算人時，法院得因利害關
        係人之聲請，選派清算人。
第83條：清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
        就任日期，向法院聲報。
        清算人之解任，應由股東於十五日內，向法院聲報。
        清算人由法院選派時，應公告之；解任時亦同。
        違反第一項或第二項聲報期限之規定者，各處新臺幣三
        千元以上一萬五千元以下罰鍰。
第84條：清算人之職務如左：
        一、了結現務。
        二、收取債權、清償債務。
        三、分派盈餘或虧損。
        四、分派賸餘財產。
        清算人執行前項職務，有代表公司為訴訟上或訴訟外一
        切行為之權。但將公司營業包括資產負債轉讓於他人時
        ，應得全體股東之同意。
第85條：清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推
        定時，各有對於第三人代表公司之權。關於清算事務之
        執行，取決於過半數之同意。
        推定代表公司之清算人，應準用第八十三條第一項之規
        定向法院聲報。
第87條：清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債
        表及財產目錄，送交各股東查閱。
        對前項所為檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，各處新臺
        幣二萬元以上十萬元以下罰鍰。
        清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
        算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。
        清算人不於前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣一
        萬元以上五萬元以下罰鍰。清算人遇有股東詢問時，應
        將清算情形隨時答覆。
        清算人違反前項規定者，各處新臺幣一萬元以上五萬元
        以下罰鍰。
第88條：清算人就任後，應以公告方法，催告債權人報明債權，
        對於明知之債權人，並應分別通知。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
