【裁判字號】    98,簡,3310
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2747號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。查被告乙○○係被告甲○○之弟媳，業據被告2 人均供
    明在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果表2 紙在卷可稽，足認
    被告2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定「現為四
    親等以內之旁系姻親」之家庭成員關係。是核被告乙○○、
    甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且均屬
    對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，亦該當家庭暴力
    防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法並無針對傷
    害罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑。爰審酌被告
    乙○○係被告甲○○之弟媳，2 人不思理性解決家庭糾紛，
    竟徒手互相傷害對方之身體，法治觀念薄弱，所生危害非輕
    ，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所受傷害之程度、犯後均否認犯行且迄未達成民
    事和解之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
