【裁判字號】    98,交訴,66
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
92號），被告於準備程序中就被訴肇事逃逸部分之犯罪事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並
判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事    實
一、甲○○於民國98年1 月9 日22時10分許，駕駛車號1116-EU
    號自小客車沿臺北縣蘆洲市○○○道往臺北市方向行駛至中
    正路口時闖越紅燈，不慎撞擊騎乘自行車從堤防往中正路方
    向直行之吳峟德，致吳峟德人車倒地，受有右膝扭、挫傷等
    傷害（過失傷害部分業經吳峟德當庭撤回告訴，另行審結）
    。詎甲○○於駕車肇事致人受傷後，卻未立即下車查看並報
    警、救護，反而駕車逃離現場。適有騎乘機車途經該處且目
    擊案發經過之陳天龍見狀騎車呼叫追攔，甲○○乃停車返回
    肇事地點等候員警到場處理，並於有偵查犯罪職權之公務員
    查知其為犯人前，即當場主動向據報前來處理之臺北縣政府
    警察局蘆洲分局交通分隊警員自承肇事並接受裁判，因而查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與告訴人吳峟德於警詢時之指訴，以及證人陳天龍於偵訊時
    具結證述相符，並有新光吳火獅紀念醫院之診斷證明書、現
    場測繪草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事告調查表（
    一）、（二）及現場照片12張附卷可稽，足徵被告前開自白
    應與事實相符，堪可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。次查被告
    於駕車肇事致告訴人吳峟德受傷後，雖未下車查看反而駕車
    逃逸，但經陳天龍騎車呼叫追攔後，已在員警據報抵達前返
    回肇事地點等候員警到場處理等情，業據證人陳天龍於警詢
    時證述明確（偵字卷第10頁），另依卷附自首情形紀錄表（
    偵字卷第26頁），可知報案人或勤務中心轉來資料時，並未
    報名肇事人姓名，則據報趕抵現場之員警在抵達前，應尚不
    知被告即為肇事逃逸之犯罪行為人，被告既於據報前來處理
    之臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員查知其為犯人前
    ，即當場主動自承肇事並接受裁判，應已符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告並無不良素行紀錄
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）、智識程度、
    肇事逃逸嚴重危害交通安全，及其犯後即已坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，並受2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告，且認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5
    年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算，刑法第74條第
    1 項第1 款定有明文。本案被告肇事逃逸犯行雖為法所不許
    ，但其肇事逃逸後發現有人在後追趕，旋即停車返回現場等
    待員警到場處理，並已與告訴人就過失傷害部分達成和解且
    賠償其損失，足見其犯後確有悔意，本院審酌其未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽），認其經歷此偵、審程序後，應已之所警惕
    ，信無再犯之虞，原宣告刑應以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款，宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴肇事逃逸罪之法
    定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，其於本院準備程
    序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院合議庭認宜改
    用簡式審判程序，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審
    理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第62條前段、第74條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
