【裁判字號】    98,交訴,66
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月9 日22時10分許
    ，駕駛車號1116-EU 號自小客車沿臺北縣蘆洲市○○○道往
    臺北市方向行駛至中正路口時闖越紅燈，不慎撞擊騎乘自行
    車從堤防往中正路方向直行之吳峟德，致吳峟德人車倒地，
    受有右膝扭、挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌（本案因起訴書認定被告所犯過失傷害罪
    與肇事逃逸罪屬於數罪，且被告已就肇事逃逸罪為認罪之陳
    述，爰就該部分犯行另以簡式審判程序審結之）云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人對被告
    提出過失傷害告訴，起訴書亦認被告所為係觸犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理時已就過失傷害部分撤回其
    告訴，有撤回狀在卷可查，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款（即最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪）、第2 款（
    即刑法第320 條、第321 條之竊盜罪）所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條之1 。本案被告
    被訴刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，屬前揭刑事訴訟法
    第376條第1 款之罪，得由法官獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
