【裁判字號】    98,司聲,912
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第912號
聲  請  人  惠詮有限公司
法定代理人  丙○○
                        之3
相  對  人  郭進旺即金俊商行
            金俊興業有限公司
法定代理人  乙○○
            昇助企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵士林地方法院96年度裁全字
    第1287號民事裁定，提供擔保物，並以鈞院96年度存字第19
    58號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回強制執行命令，
    並以存證信函通知當事人行使權利，惟相對人並未於所定期
    限內為行使權利之證明。爰依民事訴訟法第104 條第1 項規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣士林地方法院96年度裁全字第
    1287號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺
    灣士林地方法院96年度裁全字第1287號民事裁定、本院96年
    度存字第1958號提存書等影本各1 份為證，則命供擔保之法
    院應為臺灣士林地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院，
    至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣士林地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
