【裁判字號】    98,聲,176
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第176號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  接頭王實業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  冬晨實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四三一一號擔保提存事件所提存
之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元整壹張 (號碼：0000000)，准予變換為等值之中國信託商業銀
行無記名可轉讓定期存單。聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依臺灣
    臺北地方法院97年度裁全字第8187號民事裁定，經其以97年
    度存字第4311號提存書向鈞院提存所提存中國信託商業銀行
    無記名可轉讓定期存單，對於相對人之財產執行假扣押在案
    ；茲因上開定存單即將屆期，爰依法聲請准予變換為如主文
    第一項所示之提存物等語。
三、本院經審酌後，認為聲請人聲請許其變換之擔保物中國信託
    商業銀行無記名可轉讓定期存單壹佰萬元整，核與聲請人前
    於本院97年度存字第4311號擔保提存事件所提存之前述擔保
    物相當；聲請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
