【裁判字號】    98,聲,2568
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1691號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等
    案件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等罪，先後經本
    院判處如附表所示之刑（附表編號1 之最後事實審法院及確
    定判決法院、案號應更正為本院97年度訴字第1094號、最後
    事實審法院判決日期應更正為97年7 月18日），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書
    影本附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之
    刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十八庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
