【裁判字號】    98,簡,2634
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 、4 行所載之「右耳挫傷、右肩挫傷
    」應補充更正為「右耳挫傷紅腫、右肩挫傷、左肩挫傷」、
    證據部分補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。查被告甲○○與告訴人乙○○係兄弟關係，業據被告及
    告訴人均陳明在卷，並有被告及告訴人之全戶戶籍資料查詢
    結果表各1 紙在卷可稽，足認被告與告訴人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定「現為四親等以內之旁系血親」之
    家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，且屬對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，亦
    該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法並無針對傷害罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑
    。爰審酌被告與告訴人係兄弟關係，不思理性解決家庭糾紛
    ，竟徒手傷害告訴人之身體，法治觀念薄弱，所生危害非輕
    ，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行惟迄未與告訴人達成民事和解以取
    得諒解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
