【裁判字號】    98,聲,2542
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人定執行刑案件（98年度執聲字第1709號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分別經判處如附表所列之刑，已確定、減刑在案。所
    犯各罪均合於定執行刑之規定，為此提出聲請。
二、經核並無不合，應予准許，爰定執行刑為有期徒刑三月，並
    諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一日。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前）、第
    五十三條、第五十一條第五款（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
