【裁判字號】    98,簡,4469
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
扣案之老虎鉗、活動扳手各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分更正「被告為本案竊盜犯
    行之地點為臺北縣鶯歌鎮○○路（聲請簡易判決處刑書誤載
    為『中正路』）329 巷26弄8 號對面之工地4 樓內」，證據
    部分更正「現場照片6 張、犯罪工具照片2 張（聲請簡易判
    決處刑書誤載為『照片9 張』）」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。爰審酌被告年值青壯，不思循正途賺取所
    需，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，諒經此偵審教訓，應知警
    惕而無再犯之虞，爰併宣告緩刑三年，以期自新。扣案之老
    虎鉗、活動扳手各1 支，為本案犯罪所用之物，且為被告所
    有，爰依刑法第38條第1 項第2  款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
