【裁判字號】    98,交簡附民,10
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度交簡附民字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      2號3樓.
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明、陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經本院以98年度交易字第17
    0 號刑事判決諭知無罪在案，自應依上開規定，以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            交通法庭法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
