【裁判字號】    98,簡抗,15
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡抗字第15號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人與相對人乙○○等11人間因本院三重簡易庭97年度重
簡字第12號債務人異議之訴事件，抗告人對於民國98年3 月30日
該庭之裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，
徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵
裁判費新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本
裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
