【裁判字號】    98,重訴,105
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第105號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年5 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰肆拾玖萬元，及自民國九十七年十月
十一日起至清償日止，按年息百分之二點四三計算之利息，並自
民國九十七年十一月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國94年8 月8 日向原告借款新臺
    幣（下同）6,490,000 元，並簽立房屋貸款契約書，借款期
    間自民國94年10月11日起至114 年10月11日止，借款利率約
    定自94年10月11日起，按年息2.18％固定計息，並自95年10
    月11日起，改按原告之定儲利率指數加年息0.43％機動計息
    ；另自96年10月11日起，再改按原告之定儲利率指數加年息
    0.98％機動計息（逾期時之定儲利率指數為1.45％），且嗣
    後均隨原告定儲利率指數調整而調整之，並自調整日起，改
    按調整後之年息計算。又自實際撥款日起，前3 年按月付息
    ，自第4 年起，再依年金法按月平均攤還本息，第1 次繳款
    日為94年11月11日，嗣後繳款日為每月11日。如有遲延還本
    或付息時，除按約定利率計息外，本金自到期日起，利息自
    付息日起，照應還款額，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20
    ％加付違約金，且向法院為請求給付時，得將原約定利率視
    為不再機動調整，並以此時之利率計算全部遲延利息或違約
    金。詎料，被告自97年10月11日起即未依約繳款，迭經催討
    無效，則依上開契約書第9 條第1 項第1 款之約定，其債務
    視為全部到期，計現尚積欠本金6,490,000 元及自97年10月
    11日、97年11月12日分別起算之利息、違約金未為清償。為
    此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之臺灣企銀房
    屋貸款契約書、帳卡、利率變動表等影本各1 份為證。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告之主張，是
    原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付6,490,00
    0 元，及自97年10月11日起至清償日止，按年息2.43％計算
    之利息，並自97年11月12日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
