【裁判字號】    98,簡,4276
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點零陸陸玖公克) 、殘渣袋壹只及吸食器壹組（內均含
甲基安非他命量微無法析離秤重）均沒收銷燬；扣案之分裝勺壹
支、盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「再因偽造文書案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度簡字第4862號判處有期徒刑3 月確定，於
    97年2 月1 日執行完畢」應更正為「再因竊盜、違反毒品危
    害防治條例案件，分別經臺灣高等法院以95年度上易字第31
    4 號判處有期徒刑8 月，及臺灣士林地方法院以95年度士簡
    字第57號判處有期徒刑4 月；嗣經減刑及定其應執行刑為有
    期徒刑5 月確定；復因偽造文書案件，經本院以96年度簡字
    第4862號判處有期徒刑3 月確定，經與上開案件接續執行，
    而於97年4 月11日執行完畢」；犯罪事實欄與證據欄之扣案
    物應補充更正為「甲基安非他命吸食器1 組（內含甲基安非
    他命量微無法析離秤重）、分裝勺1 支、甲基安非他命殘渣
    袋1 只及甲基安非他命1 包 (毛重0.3670公克、淨重0.0670
    公克，經取樣0.0001公克鑑定，驗餘淨重0.0669公克) 」；
    暨證據欄應補充「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書乙份、臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。又被告係於其所歇宿之旅社房間廁所內，
    遭員警認行跡可疑而上前盤查，其乃向員警主動供陳其持有
    及施用毒品之事實，並自行交出所持有之甲基安非他命吸食
    器1 組、分裝勺1 支、甲基安非他命殘渣袋1 只及甲基安非
    他命1 包予員警當場製作搜索扣押筆錄予以扣案乙節，業據
    被告於警詢時供明在卷，並有自願受搜索同意書、搜索扣押
    筆錄各1 份附卷足憑。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑
    ，尚未發覺其有何犯罪情形而上前盤查之際，即向員警自承
    其施用及持有毒品行為，並主動交出扣案之毒品，足認被告
    係對於未發覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕
    之。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行
    為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他
    命 (驗餘淨重0.0669公克），殘渣袋1 只及吸食器1 組（內
    均含甲基安非他命量微無法析離秤重） (見偵查卷第11頁)
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，且可與
    毒品析離，而與扣案之分裝勺1 支，同係被告所有供其犯本
    案施用毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
