【裁判字號】    98,交易,316
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號之1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第770 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係臺北縣板橋市清
    潔隊之司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年10月17日17
    時許，駕駛車牌號碼為112 －SR號之清潔車，沿臺北縣板橋
    市縣○○道○ 段行駛，途經臺北縣板橋市縣○○道○ 段與館
    前西路46巷巷口時，本應注意欲超越同一車道之前車時，需
    保持適當之間隔，先按鳴喇叭2 單響或變換燈光1 次，前行
    車減速靠邊或以手勢或亮方向燈表示允讓後，後行車始得超
    越；超越時應顯示方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間
    隔超過，行至安全距離後，再顯示方向燈駛入原行路線；前
    後2 車相互之間隔不得少於半公尺，並隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，且依當時情形，又無不能注意之
    情形，竟疏未注意，於行經上址時，未保持行車間隔與安全
    距離，即貿然超越行駛於前、與由告訴人甲○○所駕駛車牌
    號碼為8128－DB號之自用小客車發生擦撞，甲○○因此受有
    頭部外傷、頸部扭傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人與被告於98年6 月3 日在本院調解成立，告訴人具
    狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄
    各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
