【裁判字號】    98,簡,4459
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14062 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「美華流行
    生活館」應更正為「美華泰流行生活館」，另證據欄應補充
    「被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否認有何竊盜犯行，辯
    稱：伊服用安眠藥後，藥效發作，只知道有拿東西放在衣服
    長袖的袖子裡，不知道為何這樣做云云。惟查，被告於警詢
    時供承伊係看到這些香水、蜜粉底及蜜粉餅的盒子很可愛才
    拿取上揭物品等語，若被告拿取上揭物品時確有神智不清之
    情況，則其應無法欣賞並判別上揭物品可愛與否。再被告於
    偵查中自承其知道有拿東西，並放在衣服長袖的袖子裡面等
    情，被告既尚能將上揭物品特別藏放於其衣服袖子裡，顯見
    被告拿取上揭物品時，應無神智不清之狀況，是被告前揭所
    辯，顯係卸責之詞，不足憑採。此外，復有證人即美華泰流
    行生活館副店長乙○○於警詢中之證述，臺北縣政府警察局
    三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份、前開香水、蜜粉底及蜜粉餅之照片1 張附卷可稽。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取他人財
    物，行為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值（合計新臺幣1,045 元），業已發還被害
    人保管，有贓物認領保管單在卷可憑，及犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
