【裁判字號】    98,補,702
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣伍拾陸萬參仟玖佰肆拾參
          元，應徵第一審裁判費為新臺幣陸仟壹佰柒拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新
          臺幣伍仟陸佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀2件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
