【裁判字號】    98,聲,2489
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1665號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4475
    號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，並於民國98年4 月10日
    期滿。前開案件查扣仿冒商摽之背包1 只，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告前因違反商標法
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2 月22日以
    97年度偵字第4475號為緩起訴處分確定，於98年4 月10日期
    滿，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷足稽。前開案件查扣之仿冒商標背包1 只，係被告所
    有供犯罪所用之物，此據被告於警詢及檢察官訊問時供承在
    卷，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
