【裁判字號】    98,司拍,925
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第925號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月2 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）1,800,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債1,500,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、本票等影本為證。
三、按中和市○○段752 號（原為中和市○○○段南勢角小段14
    5-5 地號）經重測後，土地面積為65.88 平方公尺，聲請人
    逾此面積範圍之請求為無理由；又聲請人對建號3059之建物
    之頂樓部分一併聲請拍賣，惟該部分非屬抵押權設定範圍，
    聲請人聲請依法無據。聲請人其餘之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
