【裁判字號】    98,簡,3949
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3949號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
八二二號）及移送併辦（九十八年度偵字第一三六四八號），被
告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易程序審理
（九十八年度易字第一０一五號），判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其社會生活經驗及智識程度，能預見提供自己之帳
    戶存摺、提款卡、密碼等資料予他人使用，可能遭人將之作
    為從事詐欺取財等犯罪行為之工具，竟仍不違背其本意，基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十八年二月十
    八日凌晨一時許，在台北縣土城市○○街，將其所有之元大
    商業銀行土城分行存款帳戶（帳號：000-0000-00-0000-000
    號，下稱元大銀行帳戶）、萬泰銀行土城分行存款帳戶（帳
    號：000-0000-0000-0000號，下稱萬泰銀行帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼等資料，一同交付予某真實年籍、姓名不詳、
    綽號「阿峰」之成年男子充作人頭帳戶使用。「阿峰」所屬
    之詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為
    下列犯行：
（一）先於九十八年二月十八日晚間六時許，撥打電話予施巧潔
      ，佯稱「網路購物設定有誤，須依其指示操作提款機」云
      云，致施巧潔陷於錯誤，而於同日晚間，接續匯款新台幣
      （下同）二萬九千九百八十九元、二萬九千九百八十九元
      （合計五萬九千九百七十八元），至甲○○前開元大銀行
      帳戶，旋遭該詐騙集團成員以提款卡提領一空。
（二）次於同日晚間七時三十分許，撥打電話予乙○○，佯稱「
      購物匯款設定有誤，須依其指示操作提款機」云云，致乙
      ○○陷於錯誤，而於同日晚間七時五十六分許，匯款二萬
      五千九百九十八元至甲○○前開元大銀行帳戶，旋遭該詐
      騙集團成員以提款卡提領一空。
（三）再於同日晚間八時許，撥打電話予徐小雯，佯稱「網路購
      物匯款設定有誤，須依其指示操作提款機」云云，致徐小
      雯陷於錯誤，而於同日晚間八時十四分許，匯款二萬七千
      九百九十八元至甲○○前開萬泰銀行帳戶，旋遭該詐騙集
      團成員以提款卡提領一空。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人即被害人施巧潔、乙○○、徐小雯等人於警詢時證述屬實
    ，復有匯款資料、開戶資料、交易明細等件在卷可稽，足認
    被告自白核與事實相符，應堪採信。按一般於郵局或銀行等
    金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人身
    分及信用予以資金流通之經濟活動，具有強烈專屬性，而金
    融帳戶為個人理財之工具，且申請開立金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式、任意
    在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾
    所週知之事實，亦為被告所應知。是依一般人之日常生活經
    驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳
    戶為不明用途使用，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法
    使用一節，自當有合理之預見與認知。綜上所述，本案事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所有之帳戶存摺、提款卡及提款密碼等資料提供予真實年籍
    、姓名不詳之成年人，用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於
    幫助該成年人及其所屬之詐騙集團用以詐欺取財之犯意，而
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一次提供二帳戶資料行為，幫助該詐騙集
    團成員先後三次詐欺取財犯行，為同種想像競合犯，仍應從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。另被告係基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。至台灣板橋地方
    法院檢察署九十八年度偵字第一三六四八號移送併辦部分，
    與前開論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本
    院自應併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、將存摺、提款卡、
    密碼等資料交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治
    安，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
