【裁判字號】    98,交易,264
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第264號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年12月7 日上午11時許
    ，騎乘車牌號碼258-BHL 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○
    路往泰林路方向，以約50公里時速行駛，行經該路段與中華
    路口時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，以及汽車欲超越同一車道之前車時，須先
    按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，俟前行車減速靠邊或以手
    勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，且超越時應
    顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天
    候晴、柏油道路無缺陷、無障礙物等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況及兩車併行之距離，並於超車時
    未與前車左側保持半公尺以上之間隔，適有告訴人乙○○騎
    乘腳踏自行車行駛於被告前方，被告騎乘之機車乃於超車及
    併行過程中與告訴人腳踏車龍頭發生擦撞，致告訴人人車倒
    地，受有左手尺骨骨折、左膝裂傷約11x2x1公分、小腿皮神
    經受損等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、查本件告訴人林美玲告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回
    刑事告訴狀1 份在卷可佐，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
