【裁判字號】    98,簡,4307
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹零伍肆公克）沒收銷毀；盛裝上開第一級毒品海洛因
之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告之犯罪前科為「甲○○
    曾於民國88年間，因轉讓毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    88年度訴字第726 判處有期徒刑6 月，上訴後由臺灣高等法
    院以88年度上訴字第3614號駁回上訴，再上訴後由最高法院
    於92年3 月27日以92年度臺上字第1540號駁回上訴確定，並
    於93年4 月1 日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）」、
    證據部分應補充「臺北看守所政風室訪談紀錄、臺灣檢驗科
    技股份有限公司於民國98年3 月5 日所出具編號UL/2009/20
    470 號之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局土城分局偵
    辦毒品案尿液編號姓名對照表各1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。又被告有上述科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告持有上開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，
    惟所持有之毒品數量尚非至鉅，所生危害非重，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1054公克），屬本案查獲之
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0006公克部分，
    既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）。至扣案
    用以盛裝上開海洛因之包裝袋1 只，於鑑定時既可與毒品分
    別秤重，足證可與毒品析離，且係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶，且為被告所有供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷（見98年度毒偵字第2485號偵查卷宗第28頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
