【裁判字號】    98,交易,268
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第73
86號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     事  實
一、甲○○於民國98年1 月26日中午12時許，騎乘車牌號碼931-
    DCB 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○街往土城方向行駛，
    行經同路段與四川路2 段交岔路口時，欲左轉通過路口行人
    穿越道進入四川路2 段時，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且行經行人穿越道，遇有行人穿越時，均應
    暫停禮讓行人先行，依當時日間有自然光線、柏油路面無缺
    陷、無障礙，視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況並禮讓行人先行，適有行人乙○○○正步行
    通過上開交岔路口行人穿越道，甲○○騎乘之機車前輪因而
    壓住乙○○○左腳掌，致乙○○○受有左側第四蹠骨骨折之
    傷害。
二、案經被害人乙○○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對其於前揭時間、地點，因駕車過失致告訴人乙
    ○○○受傷之事實，於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○○於警詢及偵查中指述之肇事情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、亞東紀念醫院診斷證明書1 份、現場照片9 幀在卷可佐
    ，被告前開自白與事實相符，堪予採信。
二、按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；又
    汽（機）車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交
    通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道
    路交通安全規則第94條第3 項、第103 條第2 項分別定有明
    文。被告騎乘車輛本應注意及此，且依當時日間有自然光線
    、柏油路面無缺陷、無障礙，視距良好等情況，有道路交通
    事故調查報告表（一）附卷可稽，顯見當時並無不能注意之
    情事，然被告竟疏未注意車前狀況並禮讓行人先行，貿然通
    過該行人專用道，以致肇事，其駕車行為顯有過失甚明。且
    告訴人確因本件車禍受有左側第四蹠骨骨折之傷害，亦有上
    開診斷證明書1 份附卷可稽，足認被告上開駕車過失行為與
    告訴人所受傷害結果間，具有相當因果關係。綜上，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。被告騎乘機車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致告訴人受傷，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，就其所犯過失傷害罪加重其刑。爰審酌被告未注意
    駕車安全並遵守交通規則，致告訴人受有傷害，且迄今未與
    告訴人達成和解賠償其損失，此據告訴人於本院中陳述在卷
    ，兼衡被告過失程度、國中畢業之智識程度、生活狀況及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、道路交
通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
