【裁判字號】    98,訴緝,119
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2468號）。茲查被告前因頸椎感染開刀，致頸部以
下神經無知覺，無法坐臥行走，需長期臥床一節，有臺北縣私立
大眾老人養護中心98年3 月27日眾字第980013號函暨亞東紀念醫
院病歷摘要各1 份，堪認被告已因疾病不能到庭，依刑事訴訟法
第294 條第2 項規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
