【裁判字號】    98,簡,4483
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之手杖刀壹支沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查手杖刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所管
    制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。是核被告甲
    ○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經許
    可持有刀械罪。被告持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經
    持有該刀械，即成立本罪，至其持有行為終了時，均論以繼
    續犯之一罪。爰審酌被告非法持有具有殺傷力之手杖刀，對
    社會秩序及他人生命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數量
    僅1 支，且未產生實害，兼衡被告之品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之手杖刀1 支，係違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
