【裁判字號】    98,消債更,195
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲 請 人 甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請陳報人目前家中幫兒子褓姆費10,000元之憑據或相關證明
    文件。次查依聲請人所附戶籍謄本，其長子劉東霖並無結婚
    登記，且無小孩，請聲請人提出最新戶籍謄本乙份，以說明
    之。
二、依聲請人勞工保險資料單中可知，聲請人於92年12月31日即
    從精傑科技股份有限公司退保，為何其95年及96年綜合所得
    資料清單中還有領取該公司之薪資？並請聲請人一併提出97
    年度綜合所得稅所得資料清單。
三、請聲請人提出請其兒子劉東霖最近 5年內之勞工保險投保資
    料表、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財
    產歸屬資料清單。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
