【裁判字號】    98,聲,2537
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙  ○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第360號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯賭博案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第97002411號）。爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、處所及如
    不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有同一之效
    力；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
    ，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法
    院裁定沒入之，刑事訴訟法第72條及第118 條第1 項、第12
    1 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○因犯賭博案件，經具保人乙○○繳納保
    證金5 千元後予以釋放，於該案判決有期徒刑3 月確定後，
    經檢察官依法傳喚，並通知具保人帶同被告到案接受執行；
    嗣被告於民國97年9 月15日至臺灣板橋地方法院檢察署到案
    ，獲該管檢察官准予易科罰金並分期繳納，且經該管檢察官
    當庭諭知必須於97年9 月15日、97年10月15日、97年11月17
    日、97年12月15日、98年1 月15日、98年2 月16日到署繳納
    分期款項，至各期應繳納罰金數額則除97年9 月15日為新臺
    幣（下同）1 萬6 千元外，其餘各期均為1 萬5 千元，以及
    一期未繳視為全部到期，暨不到場得逕行拘提，且記明於筆
    錄，此有97年9 月15日訊問筆錄、執行案件分期繳納罰金執
    行進行表各1 份附卷足憑，自與已合法送達傳票予被告生同
    一效力；惟被告先後於97年9 月15日、97年10月15日繳納易
    科罰金之分期款項共計3 萬1 千元後，無正當理由，即未遵
    期繳清餘款共6 萬元，經該署檢察官於97年12月5 日發函囑
    託臺灣士林地方法院檢察署檢察官代為執行，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官就被告之戶籍地臺北縣淡水鎮○○路31
    之25號8 樓之1 進行拘提無著後，再經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於98年2 月20日簽發拘票，至被告居所地臺北縣
    泰山鄉○○路80號2 樓拘提未果；又被告在臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度執字第10582 號案件執行時逃匿，業經同署
    檢察官於98年2 月20日以甲○慎庚緝字第822 號發布通緝書
    ，另案通緝中；且具保人再於98年4 月9 日及同年4 月27日
    經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、送達證書5 紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知3 份、臺灣板橋地方法院檢察署
    自行收納款項收據2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函、臺灣
    士林地方法院檢察署函、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘
    票暨拘提報告書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘
    提報告書各1 份、保證金收據影本1 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署通緝書1 紙等在卷可稽；茲被告迄今仍逃匿中，尚未
    到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
