【裁判字號】    98,司家催,58
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司家催字第58號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統
一編號：Ｚ 000000000號、生前最後設籍臺北縣板橋市
○○街十五巷十二號、民國九十年二月二十三日死亡）之債權人
及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國90年2 月23日死
    亡，前經鈞院98年度財管字第13號民事裁定選任聲請人為其
    遺產管理人，遵已執行職務，爰依民法第1178條、第1179條
    第1 項第3 款、非訟事件法第151 條之規定，聲請裁定准予
    依公示催告程序，公告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈
    人，命其於一定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺贈與
    否之聲明等語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第13
    號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承人
    之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告
    ，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人甲○○
    之繼承人依民法第1178條為公示催告部分，經核本件被繼承
    人無繼承人得以繼承，而其親屬會議並未於一個月內選定遺
    產管理人，係屬無人繼承，而經指定遺產管理人在案，聲請
    人聲請再對繼承人為公示催告之聲請，即屬有誤，此部分自
    應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官 朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
