【裁判字號】    98,家聲,221
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第221號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人甲○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人甲○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人甲○○籍設台北縣林口鄉
    ○○路14號6 樓，屬本院轄區，本院有管轄權，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母親即相對人甲○○（
    女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，住台北縣林口鄉○○路14號6 樓）因於96年7 月腦中風，
    目前不會說話，右側肢體偏癱，臨床診斷「腦中風合併失語
    症及右側肢體偏癱」，日常生活起居均需他人照顧，對外界
    言語詢問，認人可，其他無適當反應，判定目前已達「精神
    耗弱」之狀態，業經本院以98年度禁字第4 號裁定宣告相對
    人甲○○為禁治產人。茲因相對人甲○○之法定親屬會議成
    員僅剩除李王有治（相對人之妹）、李王羨珠（相對人之妹
    ）、林王寬治（相對人之妹）3 人，不足法定人數，致不能
    召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人，為
    召開親屬會議，俾能選定聲請人擔任相對人之監護人，爰依
    民法第1132條第1 項之規定，聲請指定丙○○（相對人之長
    次子）、丁○○（相對人之三女）為相對人之親屬會議會員
    等語，並提出親屬關係表1 件、戶籍謄本3 件、同意書6 件
    為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人乙○○為相對人甲○○之長子，前經聲請人及
      相對人之次子丙○○向本院聲請宣告甲○○為禁治產人，
      並經本院以98年度禁字第4 號裁定宣告甲○○為禁治產人
      等情，業經本院依職權調取該禁治產宣告事件卷宗查明屬
      實，堪信為真實。
（二）相對人之法定親屬會議成員僅剩除李王有治、李王羨珠、
      林王寬治等3 人，不足法定人數，致不能召開親屬會議等
      情，業經聲請人提出親屬關係表1 件、戶籍謄本3 件為憑
      ，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，選定聲請人擔任相對人之監護人
      ，爰依民法第1132條第1 項之規定，聲請指定如附表所示
      相對人即禁治產人甲○○之親屬為其親屬會議會員等情，
      業據聲請人到院陳稱：「（問：目前相對人狀況如何？）
      和當初聲請禁治產狀況差不多，中風、失智、躺臥在床，
      不會說話」、「（問：目前是誰在照顧相對人？）目前我
      們把她安置在桃園龜山祥安安養院」、「（問：相對人之
      照護費用由何人負擔？）我和我老婆」、「（問：日後打
      算由何人擔任相對人之監護人？）我」、「（問：為何要
      聲請本件？）相對人名下有房子，我們目前負擔有點吃重
      ，想處分她名下不動產作為她的養護費用」等語（均參見
      本院98年5 月7 日非訟事件筆錄），經核聲請人提出之戶
      籍謄本，丙○○、丁○○等2 人確屬相對人之親屬無訛。
      又丙○○、丁○○等2 人均同意擔任相對人即禁治產人甲
      ○○之親屬會議會員，此有聲請人提出丙○○、丁○○之
      同意書各1 件在卷足憑。揆諸上開規定意旨，聲請人聲請
      指定如附表所示禁治產人甲○○之親屬為其親屬會議會員
      ，核無不合，應予准許，爰指定如主文所示之人為相對人
      即禁治產人甲○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  簡維萍
附表：
丙○○  男、民國○○○年○○月○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住桃園縣龜山鄉○○路一巷四號三樓
丁○○  女、民國○○○年○月○○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住台北縣三重市○○街一一二巷四十五號二樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
