【裁判字號】    98,司促,21172
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第21172號
債  權  人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 請求及票號0000000 之未屆到期日以前之利
息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令。按票據法第124 條準
    用第85條規定，本票到期後不獲付款時，始得向發票人行使
    追索權，經查票據號碼為0000000 之本票未屆到期日，債權
    人尚不得行使追索權，及票據號碼0000000 之未屆到期日以
    前之利息部分未據債權人表明債務人已負遲延責任之相當依
    據不能准許外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第四庭司法事務官張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
