【裁判字號】    98,聲,183
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第183號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文；故得裁定命供
    相當之擔保而為停止執行之裁定者，應符合(一)有回復原狀之
    聲請，(二)提起再審或異議之訴，(三)對於和解為繼續審判之請
    求，(四)提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，(五)對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時等五種要件時，債務人始得據以
    聲請法院定相當並確實之擔保停止執行，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已提出塗銷抵押權之訴訟，刻由
    鈞院以97年度訴字第1364號案件審理中，為此，聲請停止執
    行等語。經查，聲請人提起塗銷抵押權之訴訟，並非如前所
    述五種之情形，據此聲請停止執行，難認為有理由，自應予
    駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
