【裁判字號】    98,聲,2501
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第355號），本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）4 萬元，於出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。經查，聲請人傳喚被告於98年5 月6 日上午10
    時到案接受執行，惟將被告之地址「臺北縣永和市○○街19
    1 巷3 弄5 號」，誤載為「臺北縣永和市○○街191 巷3 弄
    9 號」而為送達、拘提，有送達證書、拘票、法務部戶役政
    連結作業系統各1 紙在卷可稽。是以，聲請人既然並未對被
    告之住所送達及拘提，要難依法將前開保證金沒入。本件經
    核於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
