【裁判字號】    98,司聲,369
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第369號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第4815號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保金新臺幣200,000 元，並以臺灣苗栗地方法院96
    年度存字第580 號提存事件提存後，聲請臺灣苗栗地方法院
    以96年度執全字第489 號假扣押在案。茲因本件假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦於98年1 月15日
    以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此提出鈞院96年度裁全字第4815號民事裁
    定、臺灣苗栗地方法院96年度存字第580 號提存書、臺灣苗
    栗地方法院96年度執全字第489 號囑託塗銷查封登記書等影
    本各1 件、催告函暨回執正本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於96年7 月6 日以96年度裁全字第48
    15號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣苗栗地方法院
    以96年度執全字第489 號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣聲請人於97年12月31日向臺灣苗栗地方法
    院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實，而聲請人於98年1 月15日以存證信函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦據聲
    請人提出之催告函暨回執正本各1 份在卷可憑。至聲請人雖
    將定期催告之存證信函送達至相對人之戶籍地，惟所附送達
    回執之簽收人欄簽有「陳政男」，然陳政男並非相對人乙○
    ○之同居人，有乙○○之全戶戶籍謄本足憑，是尚難認為已
    對相對人為合法之催告。綜上，本件難認該定期催告之信函
    業已由相對人收受，自難謂聲請人已合法催告相對人行使權
    利而未行使，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與
    民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款前段，於訴
    訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
