【裁判字號】    98,財管,12
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第12號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（男、民國○○○年○○月○○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男，民國
○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
、民國九十五年八月二日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人；又被繼承人之所有繼承人均拋棄
    其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之規定，民法第1177
    條、第1178條第2 項前段、第1176條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○業於民國95年8 月2 日
    死亡，而聲請人雖係被繼承人之債務人，實際上聲請人並無
    積欠被繼承人金錢，因87年間聲請人房子遭債權人查封，聲
    請人請被繼承人製造假債權，充當債權人參與分配，惟聲請
    人房屋拍賣後，被繼承人以債權人身分參與分配，聲請人已
    對該分配表提出異議之訴，然查被繼承人甲○○之繼承人均
    已拋棄繼承，致聲請人對被繼承人甲○○之異議之訴無法進
    行，為此爰依法聲請選任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管
    理人等語。
三、本件聲請人主張之上開事實，業據提出本院96年11月14日板
    院通家科春君字第63067 號函文、甲○○之除戶戶籍謄本、
    臺灣台北地方法院民事執行處函文暨分配表影本為憑，自堪
    信為真實。
四、從而，聲請人以被繼承人甲○○之利害關係人身分聲請選任
    遺產管理人，即與首揭法條規定並無不合。茲因被繼承人甲
    ○○之繼承人均已拋棄繼承，亦不願擔任其遺產管理人，聲
    請人為此聲請選定由具有保險及資產規劃專業知識之乙○○
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，核無不合，爰選任乙○○
    為被繼承人甲○○之遺產管理人。
五、至被繼承人之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條
    第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定
    ，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。
六、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
