【裁判字號】    98,司聲,109
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第5223號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣295,000 元為擔保金，並以鈞院97年度存字第
    3414號提存事件提存後，聲請鈞院以97年度執全字第2617號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對
    人已脫產，聲請人乃撤回本件執行之聲請，為此提出鈞院96
    年度存字第3414號提存書、本院97執全宿字第2617號函等影
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國97年8 月12日以97年度裁全字
    第5223號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字
    第2617號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，惟因
    相對人已辦畢買賣，致無法辦理查封登記，嗣聲請人於97年
    10月21日具狀撤回假扣押執行聲請等情，固據本院調取上開
    卷宗核閱屬實，惟本件既經執行，尚非相對人絕無損害發生
    ，亦無聲請人本案請求全部勝訴確定或已賠償相對人所生損
    害之情事，自難謂其應供擔保之原因消滅，即與民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款之規定不合。又聲請人並未提出受擔
    保利益之人即相對人同意返還之證明，且聲請人雖撤回前開
    假扣押執行程序，然並未提出已定期催告相對人行使權利而
    未行使之證明文件，亦與民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項第2 款、第3 款之要件不符。是本件聲請人之聲請於
    法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
