【裁判字號】    98,司聲,690
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第690號
聲  請  人  全崴科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  醫電科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第五一六九號提存事件所提存之擔
保金新臺幣伍佰柒拾萬伍仟肆佰拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第10
    6 條分別定有明文。又按假扣押裁定有假扣押之原因消滅、
    債權人受本案敗訴判決確定或其他命假扣押之情事變更者，
    債務人得聲請法院撤銷假扣押裁定，此觀民事訴訟法第530
    條第1 項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而
    供擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原
    因消滅，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度裁全字第7170號
    民事裁定，提供新臺幣5,705,438 元之擔保金為相對人供擔
    保，經鈞院以97年度存字第5169號提存事件提存後，免為或
    撤銷假扣押之執行。嗣聲請人對上開裁定提起抗告，案經臺
    灣高等法院以98年度抗字第124 號民事裁定將原裁定廢棄，
    並駁回相對人假扣押之聲請確定在案，故聲請鈞院准予發還
    擔保金等語；並提出本院97年度裁全字第7170號民事裁定、
    97年度存字第5169號提存卷、臺灣高等法院98年度抗字第124
    號民事裁定暨確定證明書等影本各1 件為證。
三、經查，相對人聲請本院於民國97年11月11日以97年度裁全字
    第7170號裁定准予假扣押在案，惟聲請人提供反擔保，並經
    本院以97年度存字第5169號提存事件提存後，免為或撤銷前
    開假扣押程序，業據本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。嗣
    聲請人對上開假扣押裁定提起抗告，經臺灣高等法院98年度
    抗字第124 號民事裁定，廢棄原裁定並駁回相對人之聲請，
    且經確定在案，此有聲請人提出之民事裁定暨確定證明書影
    本各1 件在卷可憑，揆諸前揭說明，相對人提供擔保免為假
    扣押之依據已不存在，其應供擔保原因業已消滅，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
