【裁判字號】    98,交簡,2448
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而甲
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」之記載，另證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故之
    肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有前揭臺北縣
    政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存
    卷足參（見偵查卷第20頁），則被告係對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其駕駛車輛未注意兩車併行之間隔，致擦撞告訴人
    騎乘之機車，暨被告於本件車禍之過失程度、造成告訴人傷
    害非輕，且被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償所受損害
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
