【裁判字號】    98,消債更,291
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第291號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務，該條例第3
    條定有明文。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊；前項債權人清冊，應表
    明債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類
    、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償
    之債權數額，暨自用住宅借款債權，此觀該條例第43條第1
    項、第2 項規定即明。復按債務人對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨；債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；又消費
    者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，該條例第15
    1 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文。末按聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條所明定。
二、本件聲請人具狀聲請更生，僅提出財產及收入狀況說明書到
    院，並未敘明其是否曾於消費者債務清理條例施行前，依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與最大債權銀行成立協商，抑或曾於該條例施行後，以書
    面向最大債權銀行請求共同協商債務清償方案而不成立等情
    ，亦未提出債權人清冊表明各債權人之姓名或名稱及地址、
    各債權之數額及種類等事項，經本院於民國98年5 月6 日裁
    定命聲請人於該裁定送達後10日內具狀補正上開資料，該裁
    定已於98年5 月14日合法送達於聲請人，聲請人卻未遵期補
    正，且迄今猶未為之，以致本院無法審究其確已踐行消費者
    債務清理條例所定前置協商程序以及確有不能清償債務或不
    能清償之虞等情事，從而，聲請人向本院聲請更生，即難認
    與消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項所
    定要件相合，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法    官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
