【裁判字號】    98,簡,4423
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建明
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第2738號），本院判決如下：
    主  文
黃建明共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台、IC板壹塊、新臺幣
壹仟陸佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「現場圖1 張」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃建明所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22
    條處斷。被告與名籍不詳綽號「阿勝」之成年男子間，就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，故將之總括或擬制成1 個構成要件之「集合犯」行為
    ，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立1 罪。而
    被告經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財
    物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」
    之概念，僅構成單一之犯罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之電
    子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
三、爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特
    定人賭博把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並
    助長賭風，影響社會善良風氣，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣
    案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台、IC板1 塊、新臺
    幣1,660 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
