【裁判字號】    98,小上,50
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第50號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求清償債務事件，對本院於民
國98年5 月19日98年度小上字第50號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主   文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理   由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴
    訟法第436 條之8 第1 項、第436 條之30分別明定。又依民
    事訴訟法第436 條之32第3 項、第495 條之1 第1 項、第44
    4 條規定，對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之。另對於判決得上訴者，固應於送達當事人之正本內
    記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟於不得上訴之判決，
    誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得為上訴。蓋訴訟事件
    得否上訴及上訴之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因
    法院書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可
    變更法律之規定（最高法院32年抗字第255 號判例、87年度
    台上字第2855號裁判參照）。
二、經查：本件原係抗告人對本院98年度小上字第50號第二審民
    事裁定提起抗告，依前揭說明，抗告人應不得對小額程序第
    二審裁判上訴或抗告，本院於98年5 月19日所為之上訴駁回
    裁定，依法自不得抗告，而上開裁定正本製作時，法院書記
    官雖於裁定正本後記載「如不服裁定應於送達後10日內向本
    院提出抗告狀」等語，惟裁定得否抗告，為法定事項，非法
    院所得變更，尤非法院書記官所得決定，故法院書記官就上
    開不得抗告之裁定，於送達當事人之裁定正本記載得抗告，
    顯屬錯誤，且該記載亦不影響裁定本身係屬不得抗告之性質
    。揆諸前揭說明，抗告人之抗告，應予駁回。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
