【裁判字號】    98,交簡,2943
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.43毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通
    安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2267號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住宜蘭縣冬山鄉○○路129 巷1 號
                        居臺北縣板橋市○○街72巷5 之1 號
                        2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月24日晚間10時30分許起，在位於臺北
    縣新莊市○○路30號公司內飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍駕駛車牌號碼
    K3H-679 號重機車，由新莊市○○路行駛欲前往新莊市某處
    唱歌。嗣於翌（25）日凌晨1 時12分許，甲○○駕駛前開重
    機車行經新莊市○○路146 號前，為警攔檢盤查，並測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.43毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可稽。按呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，屬中度
    之酒精中毒，有導致步態不穩、精神混惑不清晰之情形，肇
    事率超過一般正常人之50倍，應認已達不能安全駕駛之標準
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函
    （88）北總內字第26868 號函可參。本件被告所測得之呼氣
    酒精濃度高達每公升1.43毫克，竟仍駕駛上開重機車上路行
    駛，參酌前揭說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度甚明，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
