【裁判字號】    97,親,205
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度親字第205號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邵華律師
被      告  乙○○原名：林韋.
法定代理人  丙○○
上列當事人間認領無效事件，前經本院於民國98年5 月25日言詞
辯論終結，茲本院判決如下：
    主      文
確認原告甲○○於民國86年6 月16日認領被告乙○○為其子之認
領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張被告乙○○（民國81年1 月15日生）係丙○○
    與不詳男子所生之非婚生子女，嗣原告於86年5 月24日與丙
    ○○結婚後，於86年6 月16日認領被告乙○○，然原告與被
    告之間實無血緣關係，為此原告依法訴請確認原告上開認領
    被告乙○○之行為無效。
二、被告方面：被告確實不是丙○○與原告所生。
三、經查，原告主張其於86年6 月16日認領被告乙○○為其子，
    此有原告所提戶籍資料為憑，及本院依職權向台北縣三重市
    戶政事務所函查被告乙○○登記其生父（甲○○）母（丙○
    ○）所憑之資料，有該所回函及所附附件（出生登記申請書
    、出生證明書、認領同意書影本各1 份）在卷可稽。再者，
    經本院函請法務部調查局就兩造、丙○○為親子血緣關係鑑
    定，鑑定結果認：依據遺傳法則，乙○○之各項ＤＮＡ型別
    與丙○○之各項ＤＮＡ相對應型別均無矛盾，研判丙○○極
    可能為乙○○之生母；乙○○之ＤＮＡＳＴＲ型別計有Ｄ２
    Ｓ１３３８、Ｄ１９Ｓ４３３、ＶＷＡ、ＴＲＯＸ、Ｄ１８
    Ｓ５１、Ｄ５Ｓ８１８、ＦＧＡ等7 項型別，與甲○○之相
    對應型別均矛盾，因此認為原告甲○○不可能為被告乙○○
    之生父，此有法務部調查局98年4 月7 日調科肆字第098002
    14810 號鑑定書暨所附乙○○血緣鑑定案ＤＮＡ型別鑑定記
    錄表附卷可參。從而，本院綜上事證，本件原告與被告間既
    無自然血統上之血緣關係，是原告於民國86年6 月16日認領
    被告乙○○為其子之認領行為即屬無效，原告為此訴請判決
    確認上開原告認領被告之行為無效，自屬有理，應予准許，
    爰依法判決如主文所示。
四、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
