【裁判字號】    98,簡,4421
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據清單欄第3.點部分補充「證人
    李淑惠、孫雅純於警詢時之證述。」，另第4.點部分第5 、
    6 行「經濟部中央標準局服務標章註冊證」應更正為「經濟
    部中央標準局商標註冊證」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    1 個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立1 罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成1 個構成要件之
    「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應
    僅成立1 罪。又被告陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、本院審酌被告漠視國家公權力所賦予商標權人之權利，販賣
    侵害商標權之商品，使消費者對於商品來源之辨識及商品價
    值之判斷產生混淆誤認之虞，進而侵害商標權人之市場利益
    ，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、坦承犯行之犯罪後態度、販賣期間及查扣仿冒商
    品數量，認檢察官建請量處有期徒刑2 月，尚稱妥適，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失
    慮致罹刑典，犯後已知悔悟，並與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受損失及履行和解條件，而獲告訴人原諒，有協議書
    、道歉啟事、匯款收據、交付現金收據、薈萃商標協會台灣
    連絡處薈台字第9036號函各1 紙，以及刑事陳報狀、和解書
    各2 紙附卷可憑（見偵卷第179 頁至196 頁），本院認被告
    經此偵審教訓，應知惕勵而無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年
    ，以期自新。扣案如簡易判決處刑書附表所示之物，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應
    依同法第83條規定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
