【裁判字號】    98,交簡,2965
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有2 次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.97毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2291號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度易字第
    991號判處有期徒刑1年確定，經減刑為有期徒刑6月，於民
    國96年8月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98
    年4月26日晚上7時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路上地藏王
    菩薩廟前飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。竟仍於飲畢後，騎乘車號NS8-036號重型機車上路，嗣
    於同日（26日）晚上10時42分許，行經臺北縣林口鄉○○○
    路○段18號前，為員警攔檢，經對其施以酒精測試，發現其
    吐氣所含酒精濃度達每公升0.97毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯嫌坦承不諱，並有酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告前
    受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可按，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月   5       日
                               檢  察  官    呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
