【裁判字號】    98,易,1062
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第72
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣三重市○○路○ 段
    13號1 樓「影城照相館」之員工，被告乙○○則係比鄰之址
    設臺北縣三重市○○路○ 段15號1 樓「吉達企業有限公司」
    之員工，詎被告甲○○與乙○○於民國97年11月20日下午4
    時40分許，在「吉達企業有限公司」門前之重新路邊，因停
    車糾紛而生口角，被告甲○○竟基於公然侮辱之犯意，當場
    以「幹你娘」一語辱罵告訴人乙○○；被告乙○○不甘受辱
    ，旋基於傷害之犯意，先動手毆打告訴人甲○○，被告甲○
    ○亦不甘示弱而基於傷害之犯意動手反擊告訴人乙○○，雙
    方因此發生互毆，致告訴人甲○○受有臉部擦傷、紅瘀及流
    鼻血等傷害，告訴人乙○○則受有右手背擦傷及左手掌及拇
    指腫痛等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第309 條之公然侮
    辱罪嫌、同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告乙○○則涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條定
    有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，另告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○公然侮辱及傷害案件，起訴書認被告甲○
    ○涉犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌、同法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，被告乙○○則涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回其告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀2 份在卷可參，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官   俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
