【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第236號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之釣魚竿壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書（如附
    件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決之翌日起10日內，向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書（均附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  莊茹茵
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
