【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲  請  人  甲○○原名：鄭惠.
訴訟代理人  許文贊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151條第5項定有明文；而消費者債
    務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條第6項亦有明
    文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構協商債務清償方案，並
    於民國95年9月7日協商成立，約定聲請人應按月清償新台幣
    （下同）17,463元，但聲請人每月收入3萬餘元，除供個人
    生活外，尚須支付父母扶養費每月8千元，已無法清償上述
    協商金額，為此聲請更生等語。
三、經查：
（一）根據聲請人所提95年11月以來薪資所得帳戶之記載，聲請
      人每月之所得雖有波動，但甚少在2萬5千元以下，卻經常
      超出3萬5千元，故聲請人每月平均薪資所得，顯然在3萬
      元以上。
（二）聲請人雖表示需扶養父母，但觀察聲請人父母財產資料，
      聲請人父母有多筆不動產，且僅就所查得聲請人母親在郵
      局之存款資料而言，聲請人母親於96年底支存款結餘已超
      過110萬元，於97年底更超過200萬元，顯無扶養之必要，
      而聲請人又未提出實際支付扶養費之證據，自不能認定聲
      請人應支出扶養費之事實。
（三）聲請人並無家累，其每月平均超過3萬元之薪資，繳付協
      商金額17,463元後，所餘金額，足可支應聲請人個人基本
      生活開銷。因此，聲請人原定協商成立之條件，履行並無
      重大困難，按照首開說明，不得聲請更生。從而，聲請人
      更生之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                           民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月     8     日
                            書  記  官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
