【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與有限責任澎湖第二信用合作社間請求返還不當得
利事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。
二、本件聲請人聲請陳介安法官迴避，係以：本案承審法官陳介
    安因辦理另案強制執行案件，違法調取聲請人帳戶資料，聲
    請人將來勢必對承審法官提出民、刑事訴究，聲請人將與承
    審法官處於對立地位，為免陳介安法官為難，本件不宜由其
    進行裁判；又依據聲請人與被告銀行宋經理之電話錄音內容
    ，顯示宋經理與承審法官應素有私交，聲請人即足擔心承審
    法官不能為公正之審判，為此聲請陳介安法官應予迴避云云
    。
三、惟查，聲請人與被告間訴訟之勝負，與陳介安法官並無任何
    利害關係，難認陳介安法官有何執行職務偏頗之虞；又聲請
    人是否另案對陳介安法官訴究，既屬尚未發生之事，自難以
    此遽認足以影響陳介安法官審判本件案件之公正性；至於依
    聲請人所提其（代理人丁玉雯律師）與被告銀行宋經理之電
    話錄音內容（丁玉雯律師：「他（指陳介安法官）跟你有認
    識哦？」、宋經理：「沒有，那以前‧‧‧，很早以前了」
    等），並無足顯示陳介安法官與宋經理有何交情，聲請人憑
    空臆測渠等「應素有私交」，已與事實不符；況宋經理係被
    告銀行之輔助人，並非當事人本人，亦不生承審法官是否因
    與當事人有親交而足使人疑其為不公平之審判之問題。
四、綜上，本件並無足認陳介安法官執行職務有偏頗之虞之情形
    ，聲請人聲請法官迴避，難予准許，爰依法裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
