【裁判字號】    98,補,163
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣4,880,000 元，應徵第一審
裁判費新臺幣49,312元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
