【裁判字號】    98,聲,734
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第734號
聲  請  人  甲○○
                    （
指定辯護人  謝信義律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第996 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。所謂必要與否，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定；且
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的（最高法院29年抗字第57號判例、
    91年度臺抗字第409 號判決意旨參照）。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，依既有卷證認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪罪嫌重大，並
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，裁定自97年7 月28日起予以羈押，並因
    羈押原因仍存在，尚有羈押之必要性，又自98年5 月8 日起
    延長羈押2 月（期間於97年10月6 日至98年5 月8 日因另涉
    施用毒品案件先予停止羈押，入監執行）。刑事訴訟程序關
    於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰
    及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自
    由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突。被告雖以上開理由聲
    請具保停止羈押，惟查，被告甲○○僅坦承部分犯行，本件
    審判程序尚未終結，調查證據程序仍在進行，且檢察官已就
    其他共同正犯追加起訴（98年度訴字第123 號），為免判決
    結果分岐而有合併審理以究明事實之必要，揆諸前開判決意
    旨及審酌被告犯罪之性質、情節，對社會治安影響極為重大
    等一切情狀，本院認被告羈押之原因迄今仍未消滅，仍有羈
    押之必要性，無從因具保而取代，聲請意旨以家中狀況為由
    提出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較法益保障之迫
    切性及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                 刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                     法  官  翁世容
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                     書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
