【裁判字號】    98,家救,34
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第34號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（98年度家補字第
    119 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，並提出
    中華民國身心障礙手冊影本、財團法人法律扶助基金會屏東
    分會審查決定通知書（全部扶助）、財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料及96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單等件以為釋明，復經本院依職
    權調取勞保局電子閘門查詢作業、法務部健保資訊連結作業
    、稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 份附卷可佐，聲請
    人主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
