【裁判字號】    98,聲,706
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命包（含包裝袋個，驗後淨重共零點壹貳伍
公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查本件扣案白色結晶3 包經送高雄市立凱旋醫院檢驗，均檢
    出甲基安非他命成分，其中1 包驗前淨重0.134 公克、驗後
    淨重0.125 公克；另2 包則因檢體量微無法量秤淨重等情，
    有該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參（見98度聲沒字
    第145 號偵查卷宗第5 頁）。是就此部分之聲請合於上開規
    定，於法有據，應予准許。至盛裝上開甲基安非他命之包裝
    袋3 個，因經驗上均含甲基安非他命難以析離，應視為查獲
    之毒品，併予宣告沒收銷燬。另上開甲基安非他命因鑑驗耗
    用部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬或沒收之諭知，附此
    敘明。
四、至盛裝上開包裝袋3 個之再外包裝袋1 個，因非直接盛裝甲
    基安非他命，應無不能與甲基安非他命析離之情，而單純之
    外包裝袋自非違禁物，是檢察官以其為違禁物而聲請宣告沒
    收，於法未合，此部分之聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
