【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支
  出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權人
  銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。
2.請說明有無與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  債務協商機制，與金融機構成立協商？倘有，則提出自協商成
  立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金
  額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償（倘毀）之原因
  、毀諾之確切時間？及提出「協商成立協議書暨無擔保債務還
  款計劃」影本；倘無，則有無申請與最大債權銀行進行前置協
  商程序？並請提出相關文件（如協商不成立通知書或前置協商
  退件通知書），及是否與債權人續為進行協商？。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
  完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出債務人本人、父親、母親、配偶、子女，及配偶母親吳玉
  英全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)正 本。並請提出全體三親
  等內之親屬系統表。
6.債務人每月對各債權人所需繳交最低金額之證明（例如繳款收
  據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明每月應繳交最低
  金額為何？
7.應陳報及提出債務人名下所有之車輛WJ-6182 號車是否設定動
  產抵押優先權？並提出所有全部車輛（含機車）車籍之證明文
  件，及說明現由何人使用？
8.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
9.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  或切結每月薪資所得之數額，與提出工作證明文件。
10.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
11.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單。
12.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
13.說明門牌號碼屏東市○○街52-2號3 樓之3房屋之使用情形及
   其用途？房地為何人所有？
14.說明門牌號碼屏東市○○街102 號房屋之使用情形及其用途
   ？房地為何人所有？
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權人最低金額顯有
  重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.釋明何以需負擔扶養配偶母親吳玉英之義務（每月給付扶養費
  2,000元 ）？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
