【裁判字號】    98,補,109
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第109號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  滿州鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件兩造間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
    經本院於民國98年4 月10日以裁定命於送達後10日內補繳裁
    判費新台幣8,700 元，並已於同年月15日將該裁定送達於原
    告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
