【裁判字號】    98,簡,897
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3275號、98年度偵緝字第156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：（一）甲○○將使用鄭
    樹盛所有華南銀行帳戶之必要資料交付真實姓名年籍均不詳
    之成年男子及所屬由成年男女組成之詐欺集團使用；（二）
    鐘柏勝陷於錯誤後，前往中華郵政公司設置在台南市○○路
    ○段214 號之小北郵局自動櫃員機，並依對方指示操作；（
    三）冉天豪陷於錯誤後，前往中華郵政公司設置在台北縣新
    店市○○路○段47號之雙城郵局自動櫃員機，並依對方指示
    操作；（四）被告交付一帳戶，幫助正犯實施3 次詐欺取財
    犯行，係以一幫助行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷；（五）被告
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人等無端受損，
    助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有不該；惟
    考量被告犯後坦承犯行，態度尚可，因幫助行為所獲利益非
    高，及各被害人分別損失之金額均非至鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
