【裁判字號】    98,司促,8636
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令            98年度司促字第8636號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  李佳美
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬柒仟陸佰壹拾壹元，
    及自民國九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，其逾期在六個月以內者，並按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  唐淑嫻
以上正本係照原本作成
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
