【裁判字號】    98,訴,229
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  98年度訴字第229號
    原      告  內政部營建署
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○○
                己○○
                丁○○
                戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應於繼承被繼承人鄭錫雄（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）遺產範圍內，連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬仟肆佰零陸
元，及自民國九十年三月十二日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。暨自民國九十年四月十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，應就逾期欠繳本息，按日加收原借款利率
百分之二十之違約金；逾期超過六個月者，應就逾期欠繳本息，
按日加收原借款利率百分之四十之違約金。
訴訟費用由被告於繼承鄭錫雄遺產範圍內連帶負擔。
    事實及理由
一、被告己○○、丁○○、戊○○經合法送達，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。查原告起訴時，聲明原為：被告應連帶給付
    原告新臺幣（下同）1,453,406 元，及自民國90年3 月12日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。暨自90年4 月13
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，應就逾期欠繳本
    息，按日加收原借款利率20% 之違約金；逾期超過6 個月者
    ，應就逾期欠繳本息，按日加收原借款利率40% 之違約金。
    嗣於本院言詞辯論時當庭變更聲明為如主文第1 項所示（見
    第27頁）。經核原告請求之基礎事實，均係基於被告之被繼
    承人鄭錫雄是否負有系爭債務所生之糾紛，爭點有其共同性
    ，且訴訟及證據資料有同一性，基礎事實應屬同一，依首揭
    規定，其訴之變更應予准許。
三、原告起訴主張：訴外人鄭錫雄於95年2 月8 日與原告重新訂
    立借款契約（原借款人鄭佐烈），金額為1,453,406 元，期
    限為95年2 月8 日起至104 年7 月12日止。本件國民住宅貸
    款利率係按中華郵政2 年期定期儲金機動利率加0.575%計算
    機動調整（現為年息2.62%） ，並自調整日起按調整後之利
    率計算，最高不得超過年息9%，本借款之本息自撥付借款時
    起，分9 年5 個月（113 期）按月平均攤還本息，詎借款人
    自90年3 月12日起即未繳納本息，尚餘本金1,453,406 元及
    前述之利息、違約金，依雙方簽訂之授信約定，借款人已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，其依法自應清償全部之債
    務。而鄭錫雄已於96年5 月15日死亡，被告為其繼承人，且
    均已辦理限定繼承，爰提起本件訴訟等語。並聲明如主文第
    1項所示。
四、被告丙○○○則以：我沒有能力償付，自認原告之主張等語
    置辯。至其餘被告則均未到庭，亦未提出任何書狀答辯以供
    本院審酌。
五、原告主張之事實，業據提出借據、貸款契約、本院函文、繼
    承系統表、鄭錫雄之除戶謄本、被告之戶籍謄本、客戶往來
    帳戶查詢及歷史交易明細查詢等文件為證，且為被告丙○○
    ○所自認，並經本院依職權調閱本院96年度繼字第613 號卷
    宗查核屬實。而被告己○○、丁○○、戊○○就原告主張之
    事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    之規定，已視同自認原告主張之事實。是堪信原告之主張為
    真實。
六、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1154條第1 項定有明文。次按限定繼承之繼承人，
    仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以因繼承所得之遺產為限
    度，負償還責任，即限定繼承人非無債務，僅其責任有限而
    已；限定繼承債權人，得就債權全額為裁判上及裁判外一切
    請求，惟債權人起訴請求，繼承人如提出限定繼承之抗辯時
    ，法院應為保留的給付（於繼承財產限度內為給付）之判決
    ，最高法院86年臺上字第258 號判決要旨可資參照。是被繼
    承人鄭錫雄雖確有積欠原告系爭債務，惟被告既已均合法為
    限定繼承之聲明，揆諸前開說明，原告本於消費借貸及繼承
    之法律關係，請求被告於繼承鄭錫雄遺產之範圍內，連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
