【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第134號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、請陳報聲請人現居何處？又應送達文書之處所為何？
二、聲請人如承租房屋居住，請提出租賃契約書。
三、請提出現在工作之在職證明書及薪資證明。
四、提出聲請人戶籍所在地房屋及坐落土地之土地及建物登記謄
    本（房屋如未辦保存登記，請提出房屋稅單）。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，提出各期清償之金額及證明，並註明何時起毀諾
    。
七、說明不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
    理由，並提出相關證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、提出聲請人及配偶周蘭芝之97年綜合所得稅各類所得資料清
    單及最新財產歸屬資料清單。
十、請陳報離職之原因？又有無申請失業給付？並請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
