【裁判字號】    98,訴,98
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第98號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年3 月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
本件裁定當事人人別欄關於「被告丙○○○○○○身份證統一編
號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「被告丙○○○○○○身
份證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
