【裁判字號】    97,重訴更,1
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度重訴更字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  東盈實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98
年5 月7 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為
新臺幣25,247,396元，應繳裁判費新臺幣351,300 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
