【裁判字號】    98,審易,202
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第202號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第2855號）
後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年6月8日下
午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院於95年7 月
      26日以95年度易字第214號判決判處有期徒刑7月確定，嗣
      經本院於96年7月24日以96年度聲減字第638號裁定減刑為
      有期徒刑3月又15日確定，甫於96年9月5 日縮短刑期執行
      完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年
      4 月7 日凌晨1 時許之夜間，攜帶一只黑色手提袋（未扣
      案），騎乘機車至新竹市○○路29號之公寓前，從大門徒
      步侵入該公寓內地下二樓停車場找尋下手行竊之車輛，因
      該址之公寓樓梯間可直接通往地下停車場，且該地下停車
      場專供該區公寓住戶停放車輛，就公寓之整體而言，該停
      車場可謂構成其公寓之一部分，與公寓有密切不可分之關
      係。因甲○○所有之車牌號碼JV－3808號自小客車停在地
      下二樓停車場而後車窗未上鎖，乙○○乃於夜間侵入屬於
      住宅之地下二樓停車場，並徒手打開後車窗爬入車內找尋
      財物竊取時，因警報器示警，經甲○○立即報警到場當場
      查獲而未遂。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第2項、第47條第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
