【裁判字號】    98,審訴,413
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第413號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第681 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月8日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
    射針筒壹支及軟管壹條，均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月；扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒
    收之。應執行有期徒刑壹年月；扣案之注射針筒壹支、軟
    管壹條及甲基安非他命吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院於90年
      10月16日以90年度毒聲字第1549號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於91年1月31日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年1月31
      日以91年度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定。又於91年
      間，因施用毒品案件，經本院於91年10月11日以91年度毒
      聲字第756 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
      傾向，再經本院於92年10月23日以92年度毒聲字第784 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟因93年1月9日毒品危
      害防制條例修正而停止執行出所；刑責部分，經本院於92
      年10月23日以92年度竹簡字第685號判決判處有期徒刑5月
      確定，於93年6月8日縮刑期滿執行完畢。復於94年間，再
      因施用毒品案件，經本院於94年9 月30日以94年度易字第
      113號判決判處有期徒刑6月確定；又於94年間，因違反槍
      砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於95年6月9日以94年度
      訴字第840 號判決判處有期徒刑1年6月確定；另於95年間
      ，因施用第一、二級毒品及偽造文書案件，經本院於95年
      6月29日以95年度訴字第364號判決分別判處有期徒刑10月
      、8月、6月確定；上開案件嗣經減刑、定應執行刑及接續
      執行後，甫於97年4月26日縮短刑期執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年4月8日下午2 時許，在其位於新竹縣新豐鄉埔和
      村2 鄰埔頂24號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於
      注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因
      1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年4月8日晚間6 時20分許，在新竹縣新豐鄉○○路112號3
      樓，以將第二級毒品甲基安非他命置放於吸食器內燒烤吸
      取其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣於98年4月8日晚間6 時30分許，為警在新竹縣新豐鄉
      ○○路112號3樓查獲，並扣得其持有之甲基安非他命吸食
      器1組、注射針筒1支及軟管1條，且其於當日晚間7時22分
      許，在新竹縣政府警察局竹北分局偵查隊親自採尿送驗，
      結果呈現安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡之陽性
      反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收：扣案之注射針筒1支及軟管1條，係被告乙○○所有供
    施用第一級毒品海洛因所用之物；又扣案之甲基安非他命吸
    食器1 組，則係被告乙○○所有供施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之物，經被告乙○○供承在卷（見本院卷第24頁背
    面），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
