【裁判字號】    98,審易,7
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度審易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重誹謗罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖散佈於眾，基於毀損告訴人
    甲○○、蔡智惠之犯意，於民國95年9 月15日，將內容載有
    「公告社會科蔡智惠的老公偷吃搞外遇妄想齊人之福無恥至
    極」等指摘足以毀損告訴人蔡智惠名譽而涉及私德但與公共
    利益無關之信函74封，分別寄發予告訴人蔡智惠任職竹東高
    中之所有教師，致毀損告訴人甲○○、蔡智惠之名譽，因認
    被告乙○○涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、蔡智惠告訴被告乙○○之加重誹謗罪
    嫌案件，公訴人認係觸犯刑法第310條第2項加重誹謗罪，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業經告訴人甲○○、蔡智惠當庭以新臺幣50
    萬元達成和解，並經告訴人甲○○、蔡智惠以書狀撤回告訴
    ，有本院98年5月26日準備程序筆錄、聲請撤回告訴狀各1份
    附卷可查（見本院卷第52、54頁）。是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
