【裁判字號】    98,竹東簡,53
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                          號
                戊○○
                丙○○
                乙○○
列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第869號、870號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行：「
    94年度訴字第671號判決判處有期徒刑5月，並經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第2540號判決上訴駁回確定，於95年12月
    6日易科罰金執行完畢；……」、第5行：「於93年1月7日執
    行完畢出監，……」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、戊○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第304條第1項強制罪。又被告丁○○、戊○○、丙○○、乙
    ○○等4人間對被害人甲○○所為之上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。另被告丁○○前因妨害自
    由案件，經本院以94年度訴字第671 號判決判處有期徒刑5
    月，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第2540號判決上訴駁
    回確定，於95年12月6 日易科罰金執行完畢；被告戊○○前
    因妨害風化案件，經本院於92年4 月4 日以91年度訴字第37
    0 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於93年1 月7 日執行完
    畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，2
    人均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第304條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
