【裁判字號】    98,自,11
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度自字第11號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因湮滅證據案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得再行
    自訴；又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第323 條第1 項前段、第
    334 條、第343 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人於民國97年11月19日向臺灣新竹地方法院
    檢察署具狀告訴略稱：其於93年向地檢署提出非法扣押乙案
    ，經檢察官於93年6 月24日拘提做完筆錄後，突向告訴人說
    新股檢察官希望代轉告訴人不要告被告之舉乙案，告訴人當
    庭說檢察官都開口這麼說，那告訴人就不告被告。誰知告訴
    人放了被告一馬，被告反過來告告訴人誣告及證人誣告，但
    最後筆錄呢，所以被告涉嫌隱匿公文及意圖湮滅公文，因認
    被告涉嫌刑法第165 條湮滅證據之罪嫌，經臺灣新竹地方法
    院檢察署於同日收案並分97年度他字第2396號案件進行偵查
    ，於98年5 月14日改分98年度偵字第3851號案件，並於98年
    5 月15日偵查終結，認被告乙○○犯罪嫌疑尚有不足，而為
    不起訴處分在案等情，業經本院依職權調取該署98年度偵字
    第3851號案件全卷核閱屬實，並有上開不起訴處分書1 份在
    卷可稽。則自訴人就同一事實，復於98年6 月2 日向本院再
    行提起本件自訴，揆諸前開說明，本件自訴於法即有未合，
    且無從補正，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。又
    本院此一判決結果要不因自訴人是否委任律師為代理人而異
    ，從而自訴人提起本件自訴固別有未委任代理人此一不合法
    之處，本院亦毋庸先為無益之命補正裁定，併予指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第323 條第1 項前段、第334 條
    、第343 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
