【裁判字號】    98,司繼,9
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度司繼字第9號
聲  請  人  辛○○
                        號
法定代理人  丁○○
            林羿君
聲  請  人  己○○
法定代理人  張鴻文
            子○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  壬○○
                      段1號3.
聲  請  人  戊○○
                      巷16號.
聲  請  人  癸○○
                      39巷5.
聲  請  人  丙○○
                      3號3樓.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又民法第1138 條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬其
    他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138條、第1176條第1項及第5項定有明文。是遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既
    非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。又養子女與養父母
    及其親屬間之關係，除法律另有規定外，與婚生子女同。養
    子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中
    停止之。民法第1077條第1項及第2項復定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○於民國
    98年4月30日死亡，聲請人辛○○、己○○為被繼承人之孫
    輩卑親屬；甲○○為被繼承人之母親，為第二順位繼承人；
    庚○○、壬○○、戊○○、癸○○、丙○○則為被繼承人之
    兄弟姐妹，為第三順位之繼承人，因自願拋棄繼承權，爰提
    出繼承系統表、拋棄繼承聲明書、戶籍謄本、印鑑證明等文
    件聲請核備等語。
三、經查本件被繼承人乙○○於98年4月30日死亡，被繼承人之
    第一順位繼承人中，除有子輩丁○○、子○○向本院聲明拋
    棄繼承外，被繼承人尚有子輩繼承人張嬿君未拋棄繼承，依
    前開法條規定，第一順位繼承人以親等近者為先，則聲請人
    辛○○、己○○為被繼承人之孫子女，尚未取得繼承權；甲
    ○○及庚○○、壬○○、戊○○、癸○○分別為第二順位及
    第三順位之繼承人，第一順位既尚有繼承人未辦理拋棄繼承
    ，後順位繼承人依法即不得繼承。是故，上開聲請人既非繼
    承人，自無繼承權可拋棄，其聲請拋棄繼承自於法不合，應
    予駁回。另查，聲請人丙○○雖係被繼承人父母張演泗、甲
    ○○之三男即被繼承人之胞弟，惟已出養於張金林，收養關
    係迄今尚未終止，亦有戶籍謄本在卷可憑，故在未終止收養
    關係以前，聲請人丙○○已非被繼承人之父母張演泗、甲○
    ○之子女，自非被繼承人之兄弟姊妹，揆諸上開規定，聲明
    人丙○○既非被繼承人乙○○之法定順位繼承人，其聲明拋
    棄繼承於法未合，亦應駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
