【裁判字號】    98,審易,97
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第97號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
188號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○係兄弟，均為新竹市○
    ○街32巷1號3樓住戶，2人於民國97年5 月2日16時許，因不
    滿裝潢工人即告訴人甲○○在上址頂樓施工產生噪音，至上
    址頂樓與告訴人甲○○理論時，與告訴人甲○○發生口角，
    詎被告乙○○竟基於恐嚇他人之犯意，持鋸子作勢攻擊告訴
    人甲○○，並對告訴人甲○○恫稱：「給你死」等語，以此
    加害生命、身體之事恐嚇告訴人甲○○（其所涉恐嚇危害安
    全犯行，由本院以簡式審判程序另行審結），告訴人甲○○
    見狀往屋外逃跑，被告乙○○、丙○○則追躡在後，追至新
    竹市○○路165 巷15號前，告訴人甲○○持隨身攜帶之工具
    鐵鎚1 支與被告乙○○、丙○○對峙，嗣被告乙○○、丙○
    ○將告訴人甲○○之鐵鎚奪下，並基於傷害他人之身體之犯
    意聯絡，共同將告訴人甲○○壓倒於地，手毆、腳踢或持鐵
    鎚毆打告訴人甲○○頭部及身體多處，致告訴人甲○○受有
    左足挫傷與擦傷、顏面挫傷、左眼眶瘀青、頭皮挫傷、尾骨
    閉鎖性骨折等傷害，被告乙○○復持鐵鎚在告訴人甲○○身
    旁敲打路面，以此加害生命、身體之事恐嚇告訴人甲○○。
    又被告乙○○、丙○○因告訴人甲○○有以行動電話將被告
    乙○○持鋸子恐嚇之行為拍照，竟基於毀損他人物品之犯意
    聯絡，在新竹市○○路165 巷15號前，將告訴人甲○○所有
    之NOKIA牌行動電話1支搶下並摔向路面，致該行動電話損壞
    無法使用，足生損害於告訴人甲○○，因認被告乙○○、丙
    ○○均涉有刑法第277條第1 項之普通傷害罪嫌及同法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○等人普通傷害
    罪嫌及毀損罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪及同法第354條之毀損罪，依同法第287條前段、
    第357 條之規定，均須告訴乃論。茲本件被告乙○○、丙○
    ○等人所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人甲○○以新臺幣20
    萬元達成和解，並已如數給付告訴人甲○○，而經告訴人甲
    ○○於本院98年5 月26日行簡式審判程序時當庭具狀撤回對
    被告乙○○、丙○○等人之普通傷害告訴及毀損告訴，有本
    院98年5 月26日簡式審判程序筆錄1份及聲請撤回告訴狀2紙
    附卷可參（見本院卷第42、45、46頁）。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
