【裁判字號】    98,竹北交簡,164
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之6.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在
    肇事現場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人並願意接
    受刑事訴追程序，被告所為符合自首之構成要件，依刑法第
    62條前段減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第1 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
