【裁判字號】    98,聲,418
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第418號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳仟肆佰萬元後，本院九十八年度司執字第
九五二三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第
三二六號債務人異議之訴民事事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院民事執行處98年度司執字第9523號
    強制執行事件，相對人將聲請人名下之不動產、存款帳戶、
    薪資之三分之一、股票等財產查封，然聲請人與相對人間應
    無債務，依法聲請人即有排除他人為強制執行之權利，聲請
    人已對前開強制執行程序提起債務人異議之訴，若不停止執
    行，聲請人將受難以補償之損害，聲請人願供擔保，聲請准
    予於異議之訴確定前，停止本院98年度司執字第9523號執行
    程序。
三、經查，聲請人於本院98年度司執字第9523號執行事件，於強
    制執行程序中提起債務人異議之訴之情，業據本院依職權調
    閱前開執行事件卷宗及本院98年度訴字第326號債務人異議
    之訴查核屬實。從而，聲請人聲請在該債務人異議之訴判決
    確定前，停止上開強制執行程序，揆諸首揭規定，為有理由
    ，應予准許。次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人
    因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後
    ，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其
    因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值
    或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第442號裁判意
    旨參照）。查相對人聲請本院以98年度司執字第9523號強制
    執行事件所執之執行名義即台灣台北地方法院90年8月23日
    北院文88民執寅字第6348號債權憑證，債權額本金1,516萬
    4,153元及利息6,150萬1,924元、違約金1,948萬2,284元，
    合計9,614萬8,361元，則相對人因停止強制執行程序所可能
    受到之損害，應以參考各級法院辦案期限實施要點歷經三審
    及加計送達、上訴、分案及可能由第三審發回等期間，預估
    訴訟確定之期限約需5年，而按法定遲延利息計算之金額，
    爰酌定聲請人供擔保之金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
