【裁判字號】    98,竹聲,21
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第21號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年3月4日所為之
97年度司促字第1905號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，及自民國九十六年一月三
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，」之記載，應
更正為「一、……，及自民國九十六年一月三十日起至清償日止
，按年息百分之十五計算之利息，」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
