【裁判字號】    97,重訴,165
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重訴字第165號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度重訴字第165 號確認優
先承買權不存在事件上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額為新
台幣（下同）9,490,000 元，應徵第二審裁判費142,426 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法      官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，得就訴訟標的價額之核定於收受本裁定後10日內提
起抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
