【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  開元食品工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。又就戶籍所在地之投郵，經郵局以招領
    逾期或因相對人不在而退回時，相對人之居所均非不明，相
    對人或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未於投遞時在
    場，尚難謂相對人已遷移不明，致使聲請人無從知悉其住居
    所。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院96年度裁全字第1510號假
    扣押裁定，聲請本院以96年度執全字第909號對相對人之財
    產實施假扣押強制執行在案，嗣本案訴訟終結，聲請人僅獲
    部分勝訴，故聲請人為取回實施假扣押所提存之擔保金，已
    撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行，並對相對人戶籍地
    寄發存證信函以通知相對人行使權利，惟竟遭退件，為此爰
    依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出本院96年度裁全字
    第1510號假扣押裁定、97年度裁全聲字第98號撤銷假扣押裁
    定及確定證明書、聲請撤回假扣押強制執行狀、本院民事執
    行處民國97年10月8日新院雲96執全豪字第909號函、戶籍謄
    本、存證信函及掛號郵件信封（以上均影本）各乙份為證。
三、經查，本件聲請人分別於97年7月1日、98年2月6日、98年4
    月24日以新竹市○○街282巷16之1號之地址寄發存證信函，
    又於97年11月20日以新竹市○○路202巷15號3樓之地址寄發
    存證信函，並於98年3月3日按相對人位於於新竹市○○路
    173號6樓之1之戶籍地址寄發存證信函，然聲請人所寄而遭
    退回之存證信函信封上卻係載明二次催領無人回應而招領逾
    期退回，而非查無此人或遷移不明之情，有聲請人提出之上
    開退件信封在卷可憑。然相對人自97年11月17日已遷入新竹
    市○○路173號6樓之1，此有相對人之個人基本資料在卷可
    稽，是新竹市○○路202巷15號3樓及新竹市○○街282巷16
    之1號地址均非相對人目前之戶籍地地址。又按存證信函之
    「招領逾期」而遭退回之原因，或係因相對人未於期限內前
    往郵政機關領取，或係於郵政人員送件之該期間相對人因故
    不在前開住所，或係基於其他原因，惟均無從證明相對人業
    已不住在該處且遷移不明，而該送達之信封上亦未勾記相對
    人有遷移不明或查無此人之情形。準此，足見本件聲請尚未
    符合前開不知相對人居所之情形，亦難認相對人已有應受送
    達處所不明之情事存在，從而，本件聲請人公示送達之聲請
    ，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法      官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
