【裁判字號】    96,附民,118
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○黃文忠承受.
法定代理人  庚○○
原      告  丁○○黃文忠承受.
兼 上 一人
法定代理人  甲○○黃文忠承受.
被      告  丙○○
            己○○
                      號
            鑫旺資產管理股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
被      告  立豐開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告等因95年度訴字第161號案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告之聲明及陳述（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○、己○○被訴偽造文書一案，業經刑事判決
    諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  林昌義
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
