【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人  甲○○
                        巷31.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、釋明何時起毀諾（即何時起未依協商清償）？毀諾之原因與
    收入減少之時點有無關聯性？
四、提出聲請人薪資帳戶存摺及所有往來金融機構帳戶存摺自95
    年1月1日起迄今之所有往來資料影本。
五、陳報95年協商成立時任職於何處？每月薪資所得數額？並說
    明自永宏電機股份有限公司、東盟實業社離職之時點及原因
    。
六、依聲請人提出之97年10～12月、98年1月、3月薪資單算出聲
    請人平均每月薪資約34,165元，扣除聲請人陳報每月必要支
    出14,750元後剩餘19,415元，應能負擔每月協商金額14,912
    元，應請說明履行協商顯有重大困難之事由與證據。
七、聲請人配偶林玉貞、母親張珠之戶籍地地址？並說明此戶籍
    地係何人所有？與聲請人間關係？
八、提出聲請人母親96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及全
    國財產總歸戶財產查詢資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
