【裁判字號】    98,竹簡,257
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第257號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）500元，惟
    本件訴訟標的金額經核定為274,171 元，應繳裁判費2,980
    元，尚不足2,480 元。經本院於民國98年4 月22日裁定命原
    告於5 日內補正。該項裁定已於民國98年4 月24日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
