【裁判字號】    98,司聲,130
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第130號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間清償債務事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第2252號民事裁定為擔保假扣押
    之實施，曾提供中國信託商業銀行可轉讓定期存單，面額新
    臺幣（下同）1,000,000元為擔保金，並以本院93年度存字
    第280號擔保提存事件提存在案。嗣聲請人聲請本院94年度
    聲字第168號民事變換提存物事件，提供如主文所示之擔保
    金，以本院94年度存字第645號擔保提存事件變換提存在案
    。茲因相對人出具同意書同意聲請人取回前開之擔保金，為
    此請求准予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出本院94
    年度聲字第168號民事裁定、94年度存字第645號提存書（以
    上均為影本）、相對人出具之同意書、相對人之印鑑證明等
    件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度存字第645號擔保提存事件卷宗查
    閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出
    相對人之同意書各一份，而該同意書上之印文，以肉眼比對
    方式，核與相對人於台北市中山區戶政事務所之印鑑證明上
    之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回
    前開擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開提存
    之擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
