【裁判字號】    98,撤緩,45
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第45號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人即
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院97年度竹簡
字第1182號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第413 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度竹簡字第一一八二號判決對甲○○所為之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國97年10月24日以97年度竹簡字第1182號
    刑事簡易判決（97年度偵字第4732號）判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，同時宣告緩
    刑2 年，緩刑期內付保護管束，於97年11月17日確定。惟其
    於緩刑前之97年8 月7 日、97年10月24日更犯違反家庭暴力
    防治法案件，經臺灣新竹地方法院於98年3 月16日以97年度
    竹簡字第17 18 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月、2 月，
    並定應執行刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折
    算1 日，於98年4 月10日確定。核該受刑人於緩刑期前更故
    意犯違反家庭暴力防治法罪，並在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定，其犯罪情節重大，足認其原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經查，受刑人前於97年7 月7 日，因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院於97年10月24日以97年度竹簡字第1182號刑事簡
    易判決判處拘役50日，緩刑2 年，並於97年11月17日確定，
    緩刑期間自97年11月17日起至99年11月16日止一節，有該判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官執行保護管束指揮書各1 件在卷可參；又受刑人於
    上開緩刑期前，分別故意於97年8 月7 日及同年10月23日，
    犯家庭暴力防治法案件，經本院於98年3 月16日以97年度竹
    簡字第1718號刑事簡易判決分別判處有期徒刑2 月、2 月，
    均得以易科罰金，定應執行刑為有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以1,000 元折算1 日，並於98年4 月10日確定一節，亦有
    本院97年度竹簡字第1718號判決及上揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。是受刑人於上開緩刑前，因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定一情，堪
    以認定。本院審核受刑人所犯上述3 罪，均屬違反民事保護
    令裁定罪，其犯罪之型態與侵害之對象（即受刑人之配偶羅
    王阿邁）均相同，受刑人竟不知警惕而為相類之犯行，顯見
    受刑人並未於第一次犯違反保護令罪後，而知所檢點，其依
    舊無視本院民事通常保護令之存在；且受刑人於97年10月23
    日該次犯行已造成羅王阿邁受有輕微腦震盪、前胸挫傷、口
    腔黏膜擦傷、右手腕扭傷、牙齦撕裂傷、右枕瘀傷、左腋下
    瘀傷、左臉瘀傷等傷害乙情，有衛生署新竹醫院診斷證明書
    1 張附於97年度偵字第7357號卷宗內，業經本院調取該卷宗
    核閱無訛，是受刑人該次違反保護令之犯行業已造成羅王阿
    邁身體之傷害，顯見其該次犯罪情節並非輕微；又受刑人於
    98 年3月9 日又因以言語恐嚇及辱罵羅王阿邁之方式而有違
    反保護令之犯行，經本院於98年4 月30日以98年度審竹簡字
    第40 7號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    1, 000元折算1 日，有臺灣高等法院前案紀錄表及該判決在
    卷可參，足認上開宣告之緩刑，難收其預期效果，有將之撤
    銷，改執行刑罰之必要，以建立受刑人之法治觀念，並希其
    經由刑罰之執行，知所警惕，俾免日後再犯。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
