【裁判字號】    98,竹東簡,36
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
                          6巷.
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8498號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行：「
    甫於94年1月19日縮刑期滿執行完畢，……」應予補充更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占脫離持有物罪
    ，另被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
    。又被告乙○○前因妨害兵役案件，經臺灣桃園地方法院於
    民國93年6月24日以93年度桃簡字第478號判決判處有期徒刑
    3月確定，並於94年1月19日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰分別審酌被告乙○○前曾有多
    次前科，猶不知悔改，素行非佳，及被告甲○○其犯罪之動
    機、目的、所侵占之物價值、犯罪手段、品行、智識程度，
    被告所侵占之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦
    承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條第1項、第349條第1項、第41條第1項前段、第42條第
    3項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
