【裁判字號】    98,竹北簡,79
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷5.
    被      告  丙○○
                          41.
                          之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98度偵字
第133 號）及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併案審理（98
年度偵字第6780號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除事實欄
    第1行：「甲○○曾因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度交簡字第719號判決判處有期徒刑6月確定，並於93
    年11月10日易科罰金執行完畢。丙○○曾因詐欺案件，經臺
    灣高等法院以91年度上易字第3327號判決判處有期徒刑8 月
    確定，並於93年10月31日縮刑期滿執行完畢。甲○○、丙○
    ○能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，……」、第11行
    「（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡及密碼，……
    」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第133號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○里○鄰○○街169
                          巷5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○○鄰○○○路
                          413號13樓之12
                        居台北縣林口鄉○○路○段508號13樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常
    與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於
    取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無
    引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違
    反其本意之幫助犯意。（一）甲○○基於上述幫助詐欺取財
    犯意，於民國97年9月18日12時許，在臺北縣新莊市○○路
    全家便利商店前，將其於97年8月11日申辦之第一商業銀行
    帳戶（帳號：00000000000號）之存摺、提款卡及密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳之人；（二）丙○○基於上述幫助詐
    欺取財犯意，於97年9月18日，在臺北縣板橋火車站附近，
    將其於97年9月17日申辦之聯邦商業銀行帳戶（帳號：00000
    0000000號）之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年不
    詳之人。嗣該年籍不詳之人及其所屬詐騙集團成員，於97年
    9月19日19時20分許，透過網路聊天，佯稱願以新臺幣（下
    同）4萬元將1台筆記型電腦賣與乙○○，致乙○○陷於錯誤
    ，依詐騙集團成員之指示，於同日，先後於自動櫃員機各存
    入2萬元至甲○○、丙○○上揭銀行帳戶內，而遭詐欺集團
    成員提領一空。嗣乙○○發覺有異報警處理，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被害人乙○○之指述。
（二）匯款資料2紙。
 (三) 被告2人所有之上開帳戶資料影本、客戶歷史交易明細查
      詢影本各1份。
（四）被告甲○○之自白。
（五）被告丙○○雖矢口否認上揭犯行，辯稱：其於97年9月份
      中旬，見報紙求才廣告找工作，撥打電話過去後，對方說
      可提供當司機晚上揭送客人之工作，於收受現金後須讓公
      司抽成，故應公司要求而開立上揭帳戶，並於上揭時地，
      將上開帳戶之存摺、提款卡及其密碼都交付予真實姓名年
      籍不詳自稱「吳先生」之人云云。惟查：被告先辯稱：該
      帳戶係要讓公司抽成而交付云云，然復又改辯稱：該帳戶
      係要讓公司照會銀行看其帳戶有無問題云云，惟查：近年
      來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所
      匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾
      傳播媒體所報導。況受僱為人工作，應係提供自己帳戶帳
      號，供雇主匯入薪資，豈有匯款入自己所提供之存摺、提
      款卡、密碼令雇主任意提款之理？又雇主如何查察其每日
      載客量及收受現金狀況而為管理？此顯與雇主經營企業以
      為營利之目的有違？又若銀行帳戶有問題，將致所有人無
      法領取金錢，根本與雇主無關，豈有雇主代員工向銀行照
      會之理？是以被告前後供述不一，益證被告辯解無法採信
      。參以，被告曾經營公司並擔任實際負責人，顯非至愚之
      成年人，當知應徵司機之工作何需提供自己之帳戶存摺、
      提款卡及密碼等物予雇主，是其所辯有悖於常情，當屬卸
      責之詞，殊不足採。
（六）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言，最高法院75年度臺上字第1509、88年度臺上字
      第1270號判決意旨可資參照，本件被告將其所申辦之上揭
      帳戶存摺、提款卡、密碼等私密物品，提供予他人作為詐
      欺取財之工具，顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為幫
      助之行為，是其幫助詐欺取財之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為，係以幫助他人犯罪之意思從事
    刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌構成要件以外之行為，故犯
    有刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第6780號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街169巷5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路413號13樓
                        之12
                        居臺北縣林口鄉○○路○段508號13樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請臺灣新竹地方法
院併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、甲○○、丙○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，明知提供
    金融帳戶予他人使用，可能為他人做為詐欺犯罪所得財物之
    工具。(一)甲○○於民國97年9月18日12時許，在臺北縣新莊
    市○○路全家便利商店前，將其於97年8月11日申辦之第一
    商業銀行帳戶（帳號：00000000000號）之存摺、提款卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人；(二)丙○○於97年9月
    18日，在臺北縣板橋火車站附近，將其於97年9月17日申辦
    之聯邦商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提
    款卡及密碼，交付予真實姓名年不詳之人。嗣該年籍不詳之
    人及其所屬詐騙集團成員，於97年9月18日17時許，透過網
    際網路UT南部人聊天室與吳宜璋聊天，佯稱願以新臺幣（下
    同）2000元之代價提供2小時援交服務，須先用自動櫃員機
    確認吳宜璋之身份，且要將存款提領出來存入指定帳戶云云
    ，致吳宜璋陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同日，先
    後各存入13萬983元、3萬元至甲○○、丙○○上揭銀行帳戶
    內，而遭詐欺集團成員提領一空。嗣吳宜璋發覺有異報警處
    理，始悉上情。案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
二、證據
（一）被告甲○○、丙○○於警詢之供述。
（二）被害人吳宜璋於警詢中之指述。
（三）被告所有上開帳戶開戶基本資料及帳戶交易往來明細。
（四）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報
      警示詐騙電話斷話簡便格式表、金融機構聯防機制通報單
      、被害人匯款單據。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
四、被告甲○○、丙○○前曾被訴幫助詐欺案件，業經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第133號案件聲請簡易
    判決處刑，現由臺灣新竹地方法院（黃股）以98年度竹北簡
    字第79號案件審理中，有該案聲請簡易判決處刑書、全國刑
    案資料查註表在卷足憑，本件被告所涉詐欺之罪嫌與前案犯
    罪事實相同，屬同一案件，爰併由臺灣新竹地方法院審理。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    15    日
                                檢 察 官  黃怡華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
