【裁判字號】    98,審易,7
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度審易字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第39號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年6月8日
下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    。緩刑年。緩刑期內乙○○應給付蔡智惠新臺幣拾萬元
    ，給付方法：自民國九十八年六月三十日起至一○○年十一
    月三十日止，於每月最後一日前各給付新臺幣壹萬元。
二、犯罪事實要旨：
（一）緣乙○○於民國95年間結束與甲○○之婚外情關係後，心
      存報復，陸續於附表所示時間，以行動電話門號00000000
      00 號發送簡訊及以電子郵件（帳號：emilyliu@pti.com.
      tw、somebody@ms12.hinet.net、ey4y@hotmail.com ）之
      方式，分別傳送如附表所示內容之簡訊、電子郵件予甲○
      ○或其妻子蔡智惠，藉以騷擾二人。詎乙○○仍心有未甘
      ，於同年3 月24日基於恐嚇危害安全之犯意，以上揭行動
      電話門號寄發內容為「保你一家在新竹沒好日子過... 求
      生不得... 」等語之郵件予甲○○，以此加害生命、身體
      之言語恐嚇甲○○、蔡智惠，致甲○○、蔡智惠心生畏懼
      ，蔡智惠並因之引發重度憂鬱症宿疾，多次前往醫院及診
      所治療。
（二）案經甲○○、蔡智惠訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第305條、第74條第1項第1款、第2項
    第3款，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、附記事項：緩刑期內被告乙○○應給付告訴人蔡智惠新臺幣
    （下同）30萬元，給付方法：自98年6月30日起至100年11月
    30日止，於每月最後1 日前各給付1 萬元，有本院98年5 月
    19日、同年月26日準備程序筆錄、協商程序筆錄各1 份在卷
    可佐（本院卷第42、47、52頁），附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上判決正本核與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
