【裁判字號】    97,消債更,702
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第702號
債  務  人  甲○○
                        號之1.
                        號
代  理  人  謝智潔律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.更正債權人清冊中，債權人國泰世華銀行、友邦信用卡公司之
  債權額（請參酌財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
  債務清理條例前置協商專用債權人清冊中之記載）；及補正債
  權人陳美琪、邱雪蕙、徐婉琍、孫詹秋月、鄭鉅儒之住所地。
  並重新提出更正後之債權人清冊。
2.說明債務人之工作內容、自民國95年5 月迄今之薪資變動情形
  及薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出97年1 月迄今
  之薪資單及97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
3.說明每月電話費高達新臺幣（下同）1,500之必要性。
4.說明債務人之父孫世堯、母孫詹秋月何時退休？渠等退休前之
  工作內容為何？是否領有退休給付？其金額若干？並提出相關
  證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
