【裁判字號】    98,審交訴,39
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
72號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月28日下午4 時15
    分許，駕駛車牌號碼ＴＮ-2157 號自小客車，沿臺北縣淡水
    鎮○○○路往臺北方向行駛，行經臺北縣淡水鎮○○○路○
    段、坪頂路口，欲左轉坪頂路，其應注意車輛行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路口時，貿然左轉，適同一時、地由告訴人甲○○
    與後載之丙○○（合則稱告訴人等，分則稱其姓名）騎乘車
    牌號碼號ＣＹＭ一780 號重型機車，由對向車道駛近，2 車
    相擦撞致機車倒地，使甲○○受閉鎖性骨折、臉部四肢多處
    擦傷等傷害，丙○○受右肩、手背等傷害。詎被告於發生車
    禍後，明知車輛駕駛人駕駛車輛致人受傷，應即採取救護或
    其他必要措施，惟見告訴人等受傷，為逃避肇事責任，竟未
    下車為任何救護措施，迅即駕駛車輛逃離現場（所涉公共危
    險部分由本院另案審結），嗣經告訴人等報警處理而循線查
    獲。因認被告涉有刑法第185 條之4 肇事逃逸與同法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人等告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人等均撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    2 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    8    日
                 刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                 法  官  雷雯華
                                 法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     6     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
