【裁判字號】    98,聲減,56
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年聲減字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 之罪，減為如附表編號4 「減刑後徒刑
、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，與所犯如附表
編號1 之罪已減得之刑、附表編號2 、3 不應減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處及減刑如附表所示，均已確定在案。茲檢察官以其
    所犯附表編號4 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑
    條件，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請減刑，並與附
    表編號1 之罪已減得之刑及編號2 、3 不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於刑
    法修正施行前犯附表編號1 至4 之罪，依修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法第
    51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。本件受刑人所犯如附表編號4 之罪，符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定予以減刑，並依修正前刑法第51條第5 款規定
    與附表編號1 之罪已減得之刑、編號2 、3 不得減刑之罪所
    處之刑，定其應執行刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
