【裁判字號】    97,金,6
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
灣士林地方法院民事判決                 97年度金字第6號
原      告  辛○○
被      告  鼎大科技股份有限公司
法定代理人  子○○
被      告  漢基投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  展英投資股份有限公司
法定代理人  丑○○
被      告  銓鴻投資股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  庚○○
            壬○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            癸○○
上列人共同
訴訟代理人  張秀夏律師
被      告  甲○      住臺北市.
                        號5樓.
            丙○○    住臺北市.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年5 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於民國94、95年間分別買入並持有被告鼎大
    科技股份有限公司（下稱：鼎大公司）股票78萬5,000 股、
    36萬2,000 股，合計114 萬7,000 股，為被告鼎大公司股東
    。被告庚○○於擔任被告鼎大公司董事長期間，以開立信用
    狀方式向其兄丑○○所經營，設於大陸東莞地區之Citron公
    司購買約新臺幣（下同）12.5億元電子零件原料，惟當年第
    3 季財報公布該批原料價值只剩一半；又明知CyberHome 公
    司因專利授權爭議與美國菲利浦公司涉訟中，可能影響該公
    司產品價值，竟基於為Citron公司不法之利益，大量向該公
    司購買快過期無用之電子零件原料，再出售予CyberHome 公
    司，終遭CyberHome 公司倒帳約8.5 億元。被告鼎大公司95
    年度財務虧損30億2,300 萬元，除上開21億元外，尚有8 億
    餘元下落不明。被告漢基投資股份有限公司（以下簡稱：漢
    基公司）、展英投資股份有限公司（以下簡稱：展英公司）
    、銓鴻投資股份有限公司（以下簡稱：銓鴻公司）、庚○○
    、壬○○、己○○、乙○○、丁○○、癸○○、戊○○、甲
    ○、丙○○為被告鼎大公司董事、監察人，依法應負連帶賠
    償責任。以鼎大公司94年度淨值每股11.2元計算，原告持股
    114 萬7,000 股損害遠逾130 萬元，爰先就其中130 萬元，
    依公司法第60條規定，訴請被告連帶賠償。並聲明求為判決
    ：(一)被告應連帶賠償原告130 萬元。(二)願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告鼎大公司、漢基公司、展英公司、銓鴻公司、庚○○、
    壬○○、己○○、乙○○、丁○○、癸○○、戊○○則以：
    原告主張被告庚○○掏空鼎大公司等各項均非事實，公司各
    項交易於財務報表均有揭露。原告主張之130 萬元損害如何
    計算、與其主張之事實有何因果關係，均未見其舉證以實其
    說。被告鼎大公司及董事、監察人何以須負連帶賠償責任，
    亦未見原告說明法律依據，顯難認其主張為有理由等語，資
    為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
    被告甲○則以：原告所主張之事實皆非伊所知悉，伊任被告
    鼎大公司董事並無原告主張之幫助掏空公司事實，不知原告
    請求賠償之依據為何等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回
    原告之訴。
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按公司股東雖有參與股東會議權、依法定程序請求撤銷股東
    會決議權、少數股東之請求收買股份權、制止董事會為特定
    行為之請求權、解任董事權，以及對於解散清算後之公司剩
    餘財產請求權等權利。然公司乃有別於股東之另一權利主體
    ，當公司之權益受侵害，而代表公司之法定代理人又有應負
    責之事由時，股東除依公司法第213 條至第215 條規定之程
    序實施訴訟行為，請求救濟外，於法律別無明文之情形下，
    尚難謂股東得逕以股東個人之身分，就另一權利主體之公司
    受損害權益為主張，方無悖於權利主體始得行使其權利之法
    意（最高法院97年度臺上字第1836號判決意旨參照）。經查
    ，原告主張被告庚○○於擔任被告鼎大公司董事長期間，向
    其兄丑○○所經營，設於大陸東莞地區之Citron公司購買12
    .5 、8.5億元電子零件原料，受有虧損21億元，及8 億餘元
    不詳虧損，合計30億元等事實，縱係屬實，亦係被告鼎大公
    司負責人即被告庚○○違反「對公司」忠實執行業務並盡善
    良管理人注意義務，而致被告鼎大公司受有損害，應依公司
    法第23條第1 項規定對被告鼎大公司負損害賠償責任問題。
    是原告如認有就被告鼎大公司所受損害對董事、監查人提起
    訴訟之必要，僅得依公司法第213 條至第215 條規定之程序
    ，「為公司」提起訴訟而實施訴訟行為，並於被告鼎大公司
    損害賠償請求權獲得滿足後，始反映於個別股份之價值。乃
    原告就其主張被告庚○○侵害被告鼎大公司權益（掏空被告
    鼎大公司）之事實，未經公司法第215 條規定之程序，即逕
    以股東個人名義起訴，並就被告鼎大公司所受損害，請求包
    括被告鼎大公司在內之被告，連帶賠償原告，揆諸前揭說明
    ，於法自有未合。
四、次按公司資產不足清償債務時，由股東負連帶清償之責。公
    司法第60條固定有明文。惟上開規定係就「無限公司」股東
    責任所為規定，本件被告鼎大公司於公司種類上係屬「股份
    有限公司」，董事、監查人應無上開公司法第60條連帶清償
    責任規定之適用。本件原告經本院於97年9 月24日裁定命其
    補正訴訟標的法律關係（本院卷第13頁）、98年4 月10日復
    行通知其補正對各被告之訴訟標的法律關係（本院卷第55頁
    ）。原告提出書狀表示依公司法第60條規定請求被告負連帶
    賠償責任（本院卷第79頁），復於本院言詞辯論期日再次表
    示依公司法第60條規定為請求，依上開法條規定及說明，亦
    難認有據。
五、從而，原告本於前開原因事實，依公司法第60條規定，訴請
    被告連帶給付原告130 萬元，為無理由，應予駁回；其假執
    行之聲請，亦因而失所附麗，不應准許。
六、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
