【裁判字號】    98,聲減,55
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（九十八年度聲減字第五九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表所示之刑，並與
如附表編號二、三所示之罪合併應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之三罪，均經法
    院判決如附表所示之刑確定在案。而其中附表編號一之犯罪
    時間在民國（下同）九十六年四月二十四日之前，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，
    應依同條例第八條第一項【聲請書贅載第三項】聲請裁定減
    刑，並與附表編號二已減刑之罪、編號三不得減刑之罪，合
    併依同條例第十一條、第十二條規定定其應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人所犯如附表編號一所示之案件，業經法院判處如
    附表所示之刑確定在案，此有該判決書附卷可稽。茲聲請人
    以本院為該案件犯罪事實最後判決之法院，而受刑人之犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法
    並無不合，應予准許。
  (二)又查，受刑人所犯如附表編號二所示之罪業經本院以九十六
    年聲減字第二九八六號裁定減為有期徒刑三月確定，所犯如
    附表編號三所示之罪則屬不得減刑之罪，前開二罪與受刑人
    所犯如附表編號一所示之罪均係判決確定前所犯之數罪等情
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開裁判書各一份在
    卷可按，茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決法院
    之一，聲請定其應執行之刑，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第十一條、第十二條之規定並無不合，是以，本院認
    此部分聲請亦有理由。
  (三)次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項亦有明定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照）。
  1.查受刑人行為時修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」，嗣同條文但書修正為
    「但不得逾三十年」，此部分修正固雖非犯罪構成要件或刑
    罰之變更，但因受刑人所犯數罪名，數罪併罰受多數有期徒
    刑之宣告，其定應執行刑期之上限為何，顯已影響行為人刑
    罰結果，自屬法律有變更，而有比較新舊法之必要，茲應以
    適用修正施行前刑法第五十一條第五款之規定定應執行刑對
    於受刑人顯然較為有利。
  2.其次，受刑人行為後易科罰金之折算標準即刑法第四十一條
    第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，或有修正
    ，或已廢止，然經比較新舊法，亦以修正施行前規定之易科
    罰金折算金額較低較有利於受刑人。
  3.另受刑人行為後關於數罪併罰應執行刑逾六月者，得否易科
    罰金之標準亦有修正，經比較新舊法，應以修正前刑法第四
    十一條第二項規定合併應執行刑逾有期徒刑六月以上仍得易
    科罰金之規定對受刑人較為有利。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較說明，及依前揭最高法院
    決議所揭示之罪刑綜合比較原則，應依刑法第二條第一項前
    段之規定，整體適用行為時即修正施行前刑法之規定。
  (四)準此，受刑人所犯如附表所示之三罪應適用修正施行前第五
    十一條第一項第五款之規定定應執行刑，並依修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定諭知易科罰金折算標準。至受刑人所犯
    附表編號一所示之刑，業於九十五年十二月五日入監執行後
    出監，另於九十六年七月十八日起入監執行附表編號二、三
    所示之刑，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行
    時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最
    高法院八十八年度臺抗字第三二五號、九十年度臺抗字第一
    三一號判決意旨參照），附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項、
    （修正施行前）第四十一條第一項前段、第二項、（修正施
    行前）第五十一條第五款，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
