【裁判字號】    98,審簡,302
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第八０六號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第四九一八號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，證據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月一日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動
    機及犯罪所生危害，與被告提供行動電話門號供他人詐財使
    用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之
    態度，並考量被告已賠償被害人乙○○之損害（見卷附郵政
    國內匯款執據影本一紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行
    ，並已賠償被害人損失，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應
    依刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
