【裁判字號】    98,審易,450
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第450號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第1408號、第2921
號）及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第23
36號），於中華民國98年6 月8 日上午10時15分許，在本院刑事
第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○雖預見其提供帳戶與不相識之人使用，可能幫助他人
    從事詐欺犯罪，且一般民眾向金融機構申辦帳戶未受特殊之
    限制，倘為合法收入，本可自行開設帳戶使用，並無向不相
    識之人收購或借用之必要，仍在不違背其本意下，基於幫助
    詐欺之故意，於民國97年11月21日，在桃園縣內壢火車站，
    將其所有之華南商業銀行大同分行（下稱華銀大同分行）帳
    號000000000000號帳戶之提款卡交付予年籍不詳自稱張姓之
    成年男子，並告知取款密碼。嗣張姓男子得手後，旋供自己
    或他人所屬之犯罪集團使用，並意圖為自己或第三人不法之
    所有，於(一)、97年11月24日晚間10時1 分許，假冒客服人員
    撥打電話向乙○○謊稱：東森購物扣款有問題云云，又假冒
    聯邦商業銀行行員再次為警告通知，致乙○○陷於錯誤，於
    同日晚間22時36分許，在臺南縣將軍鄉西華村1 之1 號將軍
    郵局之提款機前聽從詐騙集團指示操作提款機，轉帳新臺幣
    （下同）2 萬9989元至丁○○上開帳戶內。(二)、97年11月24
    日晚間10時22分許，假冒客服人員撥打電話向甲○○謊稱：
    先前交易付款誤勾選為分期付款，致其每月會被扣款云云，
    又假冒合作金庫銀行行員再次為警告通知，致甲○○陷於錯
    誤，於同日晚間11時6 分許，在桃園市○○路720 號合作金
    庫銀行之提款機前聽從詐騙集團指示操作提款機，轉帳4002
     元 至丁○○上開帳戶內。(三)、於97年11月24日晚間11時31
    分許，以雅虎奇摩拍賣網站賣家身分，撥打電話向丙○○謊
    稱：因為作業疏失把丙○○之帳號給批發商云云，又假冒郵
    局人員指示丙○○作轉帳取消，致丙○○陷於錯誤，於同日
    晚間23時31分許，在高雄市○○區○○路郵局之提款機前聽
    從詐騙集團指示操作提款機，轉帳8912元至丁○○上開帳戶
    內。嗣經警調閱丁○○上開帳戶之開戶及交易明細等資料後
    ，始循線查獲。嗣因乙○○、甲○○及丙○○發現遭騙報警
    處理，經警調閱丁○○上開帳戶之開戶及交易明細等資料後
    ，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
四、附記事項：
  (一)本件被告與檢察官協商後，被告已分別賠償被害人乙○○、
    丙○○，有庭呈臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易明細表2
    紙附卷可稽。
  (二)關於被害人甲○○之賠償部分，被告已於本院準備程序開庭
    時，攜帶現金到庭，並經本院當庭查驗屬實，然因該被害人
    經本院合法通知未到場，且未依本院指示提供受償帳戶，庭
    後經以被害人手機號碼多次電聯後亦無人接聽，而無從賠償
    。然此被害人無法聯繫而未到庭無法賠償之不利益，自不能
    歸於被告，仍足認被告犯後態度良好，且已依協商條件履行
    完畢。
  (三)臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2336號號移
    送併案部分，經查與本件98年度偵字第1408號、第2921號起
    訴部分為同一行為，屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自
    得予以審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
