【裁判字號】    98,聲,1022
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第158 號，原偵查案號：97年度毒偵緝字第185
號），本院裁定如下:
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零點
零陸公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保
管字第二七七０號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年6 月1 日為
    警採尿回溯120 小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命案件，被告經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經檢察官於97年11月26
    日以97年度毒偵緝字第185 號為不起訴處分確定在案，惟該
    案查扣之粉末1 包（餘淨重0.063 公克）檢出第一級毒品海
    洛因成分，乃屬違禁物，，有交通部民用航空局航空醫務中
    心航藥鑑字第0972970 號鑑驗通知書1 紙附卷為憑，爰依首
    開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於97年6 月
    1 日為警查獲之施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，業經聲請人於97年11月26日以97年度毒偵緝
    字第185 號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書
    一份在卷可稽。而扣案之白色粉末1 包（保管字號為臺灣士
    林地方法院檢察署97年度保管字第2770號），經送交通部民
    用航空局航空醫務中心檢驗之結果，檢出含有第一級毒品海
    洛因成分，此有該中心97年6 月10日航藥鑑字第0972970 號
    毒品鑑定書乙紙在卷可參，足見扣案之物確為含有第一級毒
    品海洛因成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    及第11條第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸
    前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院
    經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
