【裁判字號】    98,審易,795
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第795號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十
七年度偵字第一四六三九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人邱榮澄係夫妻，為家庭
    暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員，二人因感情生變
    而分居，被告乙○○為求復合，於民國九十七年三月三日晚
    上八時許，在友人被告甲○○陪同下，一同前往告訴人位於
    臺北市○○區○○路五段六十九之一號四樓租屋處，嗣告訴
    人返回上址租屋處，雙方發生口角，於九十七年三月三日晚
    上十時許，被告乙○○與被告甲○○竟共同基於傷害之犯意
    聯絡，拉扯告訴人，致告訴人受有右前臂多處抓傷等傷害，
    因認被告等均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人邱榮澄告訴被告乙○○、甲○○家庭暴力罪之傷害
    案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年六月四日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
