【裁判字號】    98,消債更,239
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第239號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項第
    3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定
    前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，
    及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀
    諸消債條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）聲
    請本院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移轉於債權
    人，若不停止執行上開薪資債權，將使債務人生活發生困難
    ，爰聲請停止臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）98年執玄
    字第794 號強制執行事件程序云云。
三、經查，債權人中國信託係就債務人每月薪資所得強制執行，
    固有臺北地院98年執玄字第794 號薪資債權移轉執行命令影
    本在卷可稽。但以債務人每月薪資約新台幣（下同）3 萬4,
    539 元觀之，債權人中國信託保全處分至多120 日之期間內
    （消債條例第19條第2 項規定參照），可得受償之金額不逾
    4 萬6,052 元，相對於債務人所稱其積欠之債務總金額83萬
    3,392 元，影響極為有限。又債務人對第三人之薪資債權，
    本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得
    強制執行，至債務人如因上開強制執行程序而有無法維持生
    活必需情事者，則得以執行法院違反強制執行法第122 條規
    定，循同法第12條第1 項規定向執行法院聲明異議，並非消
    費者債務清理條例保全處分所應審酌。且債務人既向本院聲
    請更生，顯示其欲藉由更生程序清理其債務，已無意依原協
    商條件履行債務。本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公
    平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制
    執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切
    情狀，本院認尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必
    要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
