【裁判字號】    98,審交易,272
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第272號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一五０八０號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（九十八年度湖交簡字第一九一號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年九月二日晚間七時八分許，駕駛車號57
    75─KL號自小客車沿臺北縣汐止市○○路東往西方向行經前
    開新興路、連興街口，欲左轉進入連興街時，原應注意行經
    路口，轉彎車應讓直行車先行，且按當時狀況天候晴、夜間
    有照明、視距良好無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意而貿然左轉，適告訴人甲○○當時亦騎乘車號ANL─718
    號普通重型機車沿上揭新興路西往東方向行經前開路口，因
    閃避不及而與被告駕駛之上揭自小客車發生擦撞，造成告訴
    人受有左右膝挫傷擦傷、左右手腕擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年五月二十六日本院內湖簡易庭訊問時當庭撤
    回其告訴，有當日訊問筆錄在卷可稽，依照前開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
