【裁判字號】    98,補,273
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第273號
原      告  誠果屋出版社有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○○○○○○
            乙○○即鄭媛書坊
訴訟代理人  許進德律師
            林妍汝律師
上列原告與被告甲○○間給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）捌拾肆萬元，
應徵第一審裁判費玖仟壹佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
