【裁判字號】    98,聲,543
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第543號
聲  請  人  所羅門股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳翱律師
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三四九九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付買賣價金事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1974號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）26萬元擔保金，並以臺灣臺北
    地方法院96年度存字第3499號提存事件提存在案。茲因兩造
    間之訴訟業經聲請人撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行
    程序而告終結，聲請人嗣又於民國98年3 月9 日以臺北內湖
    郵局第732 號存證信函通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、撤回假扣押執行聲請
    狀等影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函、掛號
    郵件收件回執1 紙等為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    裁全字第1974號、98年度裁全聲字第1 號卷宗核閱無訛。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
