【裁判字號】    98,審交訴,39
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3272號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年6 月8
日上午11時58分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸者，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年1 月28日下午4 時15分許，駕駛車牌號碼
    ＴＮ-2157 號自小客車，沿臺北縣淡水鎮○○○路往臺北方
    向行駛，行經臺北縣淡水鎮○○○路1 段、坪頂路口，欲左
    轉坪頂路，其應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，並遵守交通號誌之指示行車。而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿
    然左轉，適同一時、地由甲○○騎乘車牌號碼號ＣＹＭ一78
    0 號重型機車（後載丙○○），由對向車道駛近，2 車相擦
    撞致機車倒地，使甲○○受閉鎖性骨折、臉部四肢多處擦傷
    等傷害，丙○○受右肩、手背等傷害（過失傷害部分業經告
    訴人撤回告訴由本院另案審結）。詎乙○○於發生車禍後，
    明知車輛駕駛人駕駛車輛致人受傷，應即採取救護或其他必
    要措施，惟見甲○○等人受傷，為逃避肇事責任，竟未下車
    為任何救護措施，迅即駕駛車輛逃離現場，嗣後經甲○○、
    丙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法
    院檢察署偵查後起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 。
四、附記事項：
    本件被告並無公共危險前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，本次係因一時疏忽，於肇事後未能
    及時發覺並對被害人等施予救助或報警留待現場處理善後，
    其所為者係對社會大眾之公共安全造成不穩定之危害，自非
    可取，惟犯後均能坦承犯行，態度尚佳，並能與被害人等達
    成和解，認經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認以暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。又
    為使被告善盡可能造成公共危險之社會責任，參酌公訴人之
    請求，併諭知被告於緩刑期間應付保護管束，且應向執行檢
    察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，又依刑法第75
    條之1第1項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
