【裁判字號】    98,審訴,354
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審訴字第354號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國九十八年四月三十日所為之第一審判決（九十八年度審訴
字第三五四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段規定甚明。又刑事訴訟法第六十二條規定
    ，送達文書，除本章（刑事訴訟法第一編第六章）有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
    效力，民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項定有明文
    。是關於寄存送達，自應依民事訴訟法第一百三十八條規定
    及法理而為處理，亦即原則上依該條第二項規定，自寄存之
    日起，經十日發生效力，但應受送達人如於寄存送達發生效
    力前領取寄存文書者，應以實際領取之時為送達之時，乃屬
    當然，該條修正理由說明甚詳。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國九十八年四月三十日以九十八年度審訴字
    第三五四號判決後，該判決正本於九十八年五月十二日送達
    至被告位於臺北市○○區○○街一段三巷二弄二號之住所，
    因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而寄存
    於管轄之臺北市政府警察局南港分局舊莊派出所，嗣上訴人
    於九十八年五月十四日親自前去該所簽收判決書，此有本院
    送達證書及臺北市政府警察局南港分局舊莊派出所送達文件
    登記簿影本各一件附卷可稽。是依照上開說明，其上訴期間
    之起算，應自上訴人實際領取判決正本之翌日即九十八年五
    月十五日，起算至九十八年五月二十四日，因該日為星期日
    ，再順延一日為九十八年五月二十五日即屆滿十日，又因上
    訴人住所地為臺北市南港區，屬本院轄區，其向本院為訴訟
    行為者，不必加計在途期間，故其應至遲於九十八年五月二
    十五日前提起本件上訴始為合法。然上訴人竟遲至九十八年
    五月二十六日始行提起上訴，此有蓋有本院收狀章戳之刑事
    上訴狀在卷可參，顯已逾越法定之上訴不變期間，而喪失上
    訴權，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
