【裁判字號】    98,審交易,94
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄        98年度審交易字第94號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周珮琦律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
668 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年5 月19
日下午3 時許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰
    金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    又對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒刑
    月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月。應執行罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日及有期徒刑捌月。均緩刑貳年。並應依執行
    檢察官之指示向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年12月22日上午12時許，在臺北市○○區○
    ○路友人住處飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，從上處騎乘車號DNZ-926 號輕型機車返家，迨至同日
    下午3 時30分許，行經臺北市○○區○○路與雙溪街口時，
    適臺北市政府警察局士林分局蘭雅派出所員警甲○○在上處
    執行路檢勤務，發現乙○○於人行道上逆向騎乘上揭機車行
    駛之違規事件，遂於人行道上以手作勢示意要求乙○○停靠
    路邊接受盤查，乙○○唯恐其酒後騎車與該交通違規事件遭
    警告發，竟基於妨害公務與傷害之犯意，駕駛上揭機車衝撞
    執勤員警甲○○，甲○○因此倒地受有右膝皮膚擦傷與左手
    背皮膚擦傷等傷害（所涉傷害罪部分業據撤回告訴），其長
    褲破損而喪失效用（毀損部分未據告訴）。詎料，乙○○騎
    車肇事致甲○○受傷後，竟未留於現場為任何救護措施，隨
    即騎車逃逸。嗣經甲○○騎車尾隨至臺北市○○區○○路47
    巷口時，通知警網到場支援而當場查獲，並測得乙○○吐氣
    所含酒精成分達每公升0.31毫克。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第185 條之4 、第51
    條第5 款、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
四、附記事項：
  1.公訴意旨已敘及被告肇事逃逸之犯罪事實，漏引之起訴法條
    部分，業經蒞庭之檢察官當庭補充起訴法條，肇事逃逸部分
    為起訴效力所及，本院應併予審理。
  2.被告並應按執行檢察官之指示，向國庫支付新臺幣10萬元。
    又被告業於本院審理時與被害人甲○○達成和解，並已當庭
    支付甲○○賠償金完竣。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
  3.公訴意旨認被告衝撞員警甲○○，另涉犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人於本院98年5 月19日準備程序中當庭撤回傷
     害告訴（見本院98年5 月19日準備程序筆錄第3 頁），此部
    分本應為不受理之判決，惟公訴人認此部份與經論罪科刑之
    妨害公務罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不
    受理之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交工件肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
