【裁判字號】    98,訴,614
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第614號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  彙宏實業股份有限公司
                      統一編號.
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住臺北縣.
                      身分證統.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費即支付命令聲請費新臺幣伍
    佰元，經本院於民國98年5 月21日裁定限期命其於收受裁定
    後五日內補正裁判費新臺幣肆萬捌仟陸佰壹拾肆元，此項裁
    定已於民國98年5月27日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
