【裁判字號】    98,拍,475
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第475號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三人陳妍寧於民國96年11月19日向伊借款
    新臺幣（下同）70萬元，約定清償期為97年11月17日，並以
    其所有如附表所示之不動產（下稱：系爭不動產）設定債權
    額105 萬元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後
    ，第三人陳妍寧未依約履行，而於98年3 月2 日將系爭不動
    產所有權移轉登記予相對人甲○○。為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證。
二、按執行名義為抵押權人為拍賣抵押物之聲請，經法院為許可
    強制執行之裁定者，除當事人外，對訴訟繫屬後為當事人之
    繼受人亦有效力，強制執行法第4 條之2 第1 項第1 款前段
    、第2 項及第4 條第1 項第5 款分別定有明文。次按抵押權
    人，於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，固為民法第873 條所明定，惟
    法院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以之為執行
    名義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法院裁定拍
    賣，為無實益，應不予准許（最高法院80年台抗字第66號判
    例參照）。經查，聲請人為如附表所示不動產之抵押權人，
    前已對第三人陳妍寧聲請拍賣抵押物，經本院98年度拍字第
    5 號裁定准予拍賣系爭不動產並於98年3 月5 日確定在案，
    雖第三人陳妍寧於上開裁定確定前之98年3 月2 日將系爭不
    動產所有權移轉登記予相對人，然如前所述，上開裁定對相
    對人亦有效力，則聲請人自可逕持本院98年度拍字第5 號裁
    定，對相對人聲請強制執行系爭不動產，而無庸重複聲請拍
    賣抵押物裁定。從而，依前開判例意旨，聲請人重複聲請拍
    賣抵押物，為無實益，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
