【裁判字號】    98,審交訴,9
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審交訴字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
643 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年6 月8 日
上午11時30分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑拾月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○受僱於原皇交通股份有限公司（下稱原皇公司）擔任
    司機，負責駕駛營業貨運曳引車載運砂石等物，為從事駕駛
    業務之人。其於民國97年12月22日凌晨3 時許，駕駛原皇公
    司所有之車牌號碼068-HT號曳引車，沿臺北縣八里鄉○○路
    ○ 段由西往東方向行駛，途經該路106 號燈桿前14公尺處，
    其應注意遵守標線規定、在禁止臨時停車處不得臨時停車，
    而依當時情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，將
    上開曳引車停放在禁止臨時停車之106 號燈桿前14公尺處，
    且離開駕駛座下車，適梁翰文騎乘車牌號碼K8W-656 號機車
    亦沿同路、同方向自後方駛來，煞車不及而自後方撞擊曳引
    車，梁翰文之人、車倒地，經救護車送往馬偕紀念醫院淡水
    院區急救，仍因顱內出血而於同日凌晨3 時50分許不治死亡
    。丙○○於肇事後，經警據報前來處理，當場承認為肇事者
    而自首上情。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62 條前段、第74 條第1 項第1 款
    。
四、附記事項：
  (一)被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車禍員
      警自首，並願接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，合於自
      首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (二)被告與被害人家屬甲○○、乙○○於98年5 月27日和解成
      立，並已依和解條件全數給付被害人家屬甲○○、乙○○
      ，有當事人雙方和解書正本、支票影本各1 紙附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
中華民國刑法第276條規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
