【裁判字號】    98,補,259
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認信託登記完成
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第259號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告士林地政事務所間確認信託登記完成事件，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告聲明係請求確認訴外
    人陳炳煌於民國64年完成臺北市○○區○○段1 小段231 地
    號土地之信託登記，及72年完成臺北市士林區○○○路○ 段
    405 巷10號2 樓、3 樓、5 樓及8 樓地下層應有面積4 分之
    1 之信託登記，依法完成信託登記於土地登記簿無誤。是本
    件訴訟標的應屬財產權訴訟，然訴訟標的價額不能核定。依
    民事訴訟法第77之12條規定，應以同法第466 條所定不得上
    訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165
    萬元定本件訴訟標的價額，故本件應徵第一審裁判費為17,3
    35元。
  (二)原告起訴時未指明被告士林地政事務所之法定代理人及其住
    、居所，依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第
    1 項第2 款規定，應補正被告士林地政事務所法定代理人之
    姓名、住所或居所。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的法
    律關係（具體之民事法條規定）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
