【裁判字號】    98,審簡,263
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人 陳麗玢律師
上列被告因竊盜案件（九十八年度審易字第六八六號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵緝字第二三一號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器踰越牆垣夜間侵入有人居住建築物竊盜罪
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年四月二十三
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款、第三款之攜帶兇器踰越牆垣夜間侵入有人居住建築物竊
    盜罪。被告與同案共犯黃友聰就上開犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，應依刑法第二十八條之規定論以共同正犯。被告於
    本院準備程序時表示願受判處有期徒刑六月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度及
    緩刑之請求，爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值
    ，與犯罪後供認犯行之態度，並考量被告已賠償被害人之損
    害（見卷附蓮華山莊員工宿舍餐廳出具之收據影本一紙及照
    片四張）等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑六
    月，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，
    深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢
    察官對於本件判決均不得上訴。
三、被告與同案共犯黃友聰行竊所用之活動扳手，因未扣案，復
    無證據證明其尚存在，為免將來執行困難，故不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二十八條
    、第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
