【裁判字號】    97,重訴,129
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第129號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被 上訴 人  乙○○
即  被  告
上列當事人間所有權移轉登記事件：
一、查本件訴訟標的價值額核定為新臺幣貳仟陸佰伍拾萬元，應
    徵第一審裁判費新臺幣貳拾肆萬伍仟貳佰元，上訴人起訴僅
    繳納新臺幣仟元，尚應補繳新臺幣貳拾肆萬貳仟貳佰元。
二、次查，上訴人對於中華民國98年4 月15日本院第一審判決，
    提起上訴，未據繳納裁判費。本件上訴部分訴訟標的價額核
    定同前，應徵第二審裁判費新臺幣拾陸萬柒仟捌佰元。
三、綜上所述，本件應補繳第一審裁判費新臺幣貳拾肆萬貳仟貳
    佰元，及第二審裁判費新臺幣拾陸萬柒仟捌佰元。茲依民
    事訴訟法249 條第1 項但書及第442 條第2 項規定，限上訴
    人即原告於收受本裁定送達後十日內逕向本院如數補繳，逾
    期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
