【裁判字號】    98,訴,692
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第692號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邱俊哲律師
複代理人    甲○○
被      告  廣一建設有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  蘇飛健律師
上列當事人間返還所有權狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告起訴主張兩造間先後於83年3 月11日簽訂有土地買賣契
    約書、同年月25日簽訂房屋及土地預定買賣契約書，嗣又為
    上開二份契約，另於91年11月6 日簽訂協議書，約定前述二
    份契約繼續有效，原告交付土地所有權狀給被告，被告應進
    場施工興建房屋等情，惟被告未依約履行施工，原告依法解
    除契約，請求返還土地所有權狀等語。經查兩造間就本件法
    律關係所生之訴訟合意由臺灣基隆地方法院管轄，有前開房
    屋及土地預定買賣契約書第13條可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
