【裁判字號】    98,審訴,483
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第483號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第739 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告於本院準備程序及審理
    時之自白（見本院98年5 月25日準備程序筆錄第2 頁、審判
    筆錄第1 至3 頁）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌前
    經觀察勒戒、強制戒治並起訴處刑程序，仍無法戒斷毒品之
    心癮，履犯施用毒品之案件，素行不佳，惟其犯後尚知坦承
    犯行，態度甚佳，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，認公訴人對被告求處有期徒刑1 年1 月稍嫌過重，而應
    量處如主文所示之刑。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為
    其所有，然未扣案，衡情業已滅失，自不必再宣告沒收，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
