【裁判字號】    98,審訴,98
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審訴字第98號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  白螢光
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十八
年三月六日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人、主文、事實及理由欄內關於「甲
○○」應更正為「白螢光」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人、主文、事實及理由欄內
    關於被告姓名「甲○○」應係「白螢光」之誤寫，有法務部
    戶役政連結作業系統個人戶籍資料一紙在卷可稽，惟不影響
    於全案情節與判決之本旨，依照上開說明，應予裁定更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
