【裁判字號】    98,司票,5051
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5051號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人巨圓不動產仲介經紀有限公司、甲○○
准予本票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補
正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發本票裁定之相對人巨圓不動產仲介經紀有限公司
    業於民國98年2月12日經授中字第0983172306號函准解散，
    進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附
    其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
    無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
