【裁判字號】    98,交訴,82
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6657號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事
實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。又被
    告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4月、4月，定應執行
    刑為6月確定，於97年10月29日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告肇事後未能
    停留於現場，等候員警到場處理，反而駕車逕行駛離現場而
    逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加；惟其犯後業
    已坦認犯行，並與被害人達成和解，犯罪後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6657號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○街363
                          巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4月、4月，定應
    執行刑為6月確定，甫於民國97年10月29日易科罰金執行完
    畢。猶不知悔改，於98年2月16日上午10時20分許，駕駛車
    牌號碼1359─FZ號自小客車，沿臺中市○○○路，由向上路
    往公益路方向行駛，途經忠明南路與公益路交岔路口，欲右
    轉華美西街時，不慎擦撞甲○○騎乘之車牌號碼LJS─428號
    機車，致甲○○受有多處挫擦傷等傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。詎乙○○明知駕車肇事，竟未採取救護或其他必要
    措施，復未向警察機關報告，旋即駕車駛離現場逃逸。嗣經
    甲○○記下肇事車輛之車牌號碼，報警而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告持乙○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並經被害人甲○○於警詢中指述明確，且有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、
    現場照片及被害人提出之診斷證明書1紙附卷可憑。被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法185條之4之罪嫌。查被告前因詐欺案
    件，經法院判處有期徒刑4月、4月，定應執行刑為6月確定
    ，甫於97年10月29日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表可參。被告於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    20    日
                              檢  察  官  陳燕瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              書  記  官  林穎慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
