【裁判字號】    98,聲再,27
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第27號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反票據法等案件，對於本院65年度易票字第665
、889號第一審判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件之刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗
    字第416號判決可資參照）。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明
    定。查本件聲請人即被告甲○○對於原確定判決聲請再審，
    並未提出原判決之繕本供本院審酌，依前開規定，其聲請程
    序顯有違背，應駁回其再審之聲請。
三、爰應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
