【裁判字號】    98,訴,724
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第64號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除將起訴書犯罪事實一第8至10行「於97年10月7
    日……，施用第一級毒品海洛因至少1 次」，更正為「於97
    年10月1日某時，在台中縣大里市○○路○ 段祥興一巷22弄7
    號住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次」外，餘均
    引用起訴書之記載（詳附件）。
二、證據：
  (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢
    驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。
  (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     98    年     6    月    8    日
                  刑事第五庭   法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     98    年     6    月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
