【裁判字號】    98,訴,840
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第499號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所強制戒治，並於97年2月18日執行完畢釋放。95年間，
    另犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月
    確定，並於97年5月17日執行完畢。猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年11月29日，在其臺中縣大里市
    ○○街138號住處，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內抽吸
    之方式，施用海洛因一次。嗣於97年11月30日17時4分許，
    經警徵得其同意後採其尿液送鑑定結果，呈嗎啡陽性反應而
    查悉。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有
    尿液採證同意書、毒品尿液真實姓名對照表、應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告等附卷可稽（參警卷第
    6-9頁），足徵被告自白與事實相符。又被告於96年間，曾
    因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所強制戒治，並於97年
    2月18日執行完畢釋放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於95年間，
    曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月
    確定，並於97年5月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度
    良好，所為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意不
    堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                             法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
