【裁判字號】    98,簡,557
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一七一二號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據併所犯法條欄
    二內，應補充「查被告丙○○行為後，刑法第三十條第一項
    、第二項關於『從犯』之文字已修正為『幫助犯』，惟對於
    幫助犯之處罰規定並未修正，是刑法關於幫助犯之處罰規定
    於新舊法均無不利之情形，即無比較適用新舊法之問題，應
    逕行適用裁判時之法律規定，即應適用修正後刑法第三十條
    第一項、第二項之規定減輕其刑，先予指明。」、「被告幫
    助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。」、「被告以一幫助行為致被害人乙○○
    、甲○○二人遭騙，為想像競合犯，應從一重處斷。」、「
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法
    並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段
    之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰
    金之折算標準。又被告行為後，刑法第三十三條第五款業於
    九十四年二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一
    號令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
    第三十三條第五款規定『罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。』，與修正前刑法第三十三條第五款規定『罰金：
    一元以上。』不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為
    人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一
    項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項之法定刑
    罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條
    第五款規定決定其罰金部分之法定刑。」之記載外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、另被告所犯幫助詐欺取財之罪，其犯罪時間雖在九十六年四
    月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之減刑條件；然被告既係於九十五年十二月
    二十八日之中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，即經本
    院通緝，未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審
    判，而於九十七年七月二十六日甫遭緝獲，依同條例第五條
    之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第五十五條、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
