【裁判字號】    98,簡,549
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7767號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易緝字
第250號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第一列「甲○○（綽號
    『芭樂』）」之後應補充記載「曾於民國79年間，因懲治盜
    匪條例案件，經法院判處有期徒刑11年確定，於84年2月16
    日假釋出監，次於85年間，因重利案件，經法院判處有期徒
    刑7月確定。嗣經撤銷上開假釋，入監接續執行上開有期徒
    刑7月及殘刑6年6月7日，於91年5月3日假釋出監，刑期至93
    年11月30日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。」、
    第三列關於「民國」之記載應予刪除、證據部分增列「被告
    所為恐嚇之犯行，業據被告於本院準備程序時自白犯罪」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
