【裁判字號】    98,易,1633
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1063
號）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○基於幫助他人詐財取財之間接故意（不確定故意），
    於民國97年11月26日，至臺灣銀行開立000000000000號帳戶
    ，97年11月27日，至臺灣中小企業銀行開立00000000000號
    帳戶，而取得該二銀行帳戶之存摺、提款卡後，即於97年11
    月28日，在臺中市市○路旁，將該二銀行帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼），交給真實姓名年籍均不詳年約五十餘歲自稱
    「陳老師」之男子。該自稱「陳老師」之男子取得乙○○前
    揭二銀行帳戶之存摺、提款卡後，即與某詐騙集團之已成年
    成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年12月9日
    上午9時許，由該詐騙集團之某二成員撥打電話予甲○○，
    佯稱是花蓮市警察局警員「周清順」及臺灣花蓮地方法院檢
    察署書記官「陳嘉玲」，表示甲○○之帳戶已遭人使用作為
    人頭帳戶，需要將帳戶內現金移轉到指定的帳戶以利監管，
    甲○○信以為真而陷於錯誤，乃依對方指示，於當日下午，
    接續匯款新臺幣（下同）92萬元入乙○○前開臺灣銀行帳戶
    內、匯91萬元入乙○○前開臺灣中小企業銀行帳戶內。該詐
    騙集團成員於款項匯入後，立即於當日將之提領一空。嗣因
    甲○○發覺受騙報警處理，而循線查獲乙○○。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時為認罪之表示，
    復經被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊中指訴被詐騙金錢之
    經過在卷（甲○○之陳述，依刑事訴訟法第159條之5第2項
    、第159條之1第2項之規定，有證據能力），並有被告之臺
    灣銀行、臺灣中小企業銀行開戶基本資料及出入明細、被害
    人甲○○匯款之明細單據二紙附卷可稽，且被告前揭二銀行
    帳戶出入明細經核確有被害人甲○○匯入之該二筆款項。又
    按到金融機構開戶申請存摺、提款卡，並無何特別資格之限
    制，故一般人須正常使用存摺、提款卡時，均係自己到金融
    機構申請，以確保己身之財產，若捨此途而借用陌生人之存
    摺、提款卡者，必是心存歹意另有企圖，況現今社會上利用
    人頭帳戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為
    報導，已成眾所週知之事，被告自無例外，而被告雖可能無
    法確知該「陳老師」之男子將如何利用其存摺、提款卡，然
    其應可預見刻意使用他人存摺、提款卡者，必作非法之途，
    詐財當然是其中最有可能之事，卻仍將其前揭二銀行帳戶之
    存摺等物交給不知姓名自稱「陳老師」之男子，且該帳戶果
    然被用為詐財之工具，其容任他人利用該帳戶詐財之行為，
    已符合預見其發生而其發生並不違背其本意之間接故意（不
    確定故意）之情形。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、該詐騙集團成員取得被告上開二銀行之存摺等物後，以上述
    方式向被害人甲○○詐財，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，而被告同時提供其上開二銀行帳戶之存摺等物給該詐
    騙集團之成員詐財，係基於一個幫助他人詐欺取財之間接故
    意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為。故核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，依刑法第30條第2項幫助犯之規定減輕其刑。爰審酌被
    告犯後坦認所為態度良好，僅係遭人利用惡性非重，惟助長
    他人犯罪危害社會治安，且被害人損失非微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
