【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第371號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新安建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍佰捌拾捌萬玖仟元後，本院九十七年度執
字第二八０四四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度
重訴字第二七六號債務人異議之訴事件訴訟終結（判決確定、撤
回、和解）前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請拍賣不動產業經本院本院97
    年度執字第28044號事件強制執行中，聲請人另案提起債務
    人異議之訴（98年重訴字第276號），現由本院審理中，爰
    聲請停止執行等語。經查，本院97年度執字第28044號強制
    執行事件現尚未終結，而相對人已對聲請人提起債務人異議
    之訴，業經本院調取上開執行卷宗及97年度執字第28044號
    執行卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請於法尚
    無不合。而酌定擔保金額時，應斟酌相對人未能即時受償所
    受之損害額定之。爰審酌相對人聲請強制執行之債權額為新
    臺幣（下同）27,200,486元，如停止執行未能即時受償預計
    所受之損害額，應為該數額按年息百分之5計算之遲延利息
    ；而本案訴訟之標的金額逾民事訴訟法第466條所定數額，
    屬得上訴第三審事件，至三審終結，其期間推定為4年4個月
    ，綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以5,893,439
    元為適當（計算式：27,200,486×5%×4.33=5,888,905，定
    擔保金額為5,889,000元）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
