【裁判字號】    98,補,695
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第695號
原      告  臺中縣農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            王水濱即潭子花式撞.
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告請求被告返還所有物等等件，原告起訴未繳納裁判
    費。查本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2項之
    規定，核定為新臺幣（下同）735,461元，依民事訴訟法第
    77條之13規定，應徵第一審裁判費8,040元。茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內
    補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
