【裁判字號】    98,聲減,127
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度聲減字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所載等罪，均減刑，詳如附表編
號1、2、3所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。附表編號1、2、3與附表編號4、5所列業經減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案（附表編號4、5業經減刑並定應執行刑有
    期徒刑8月，附表編號1、2、3曾定應執行刑有期徒刑1年3月
    ），茲檢察官以附表編號1、2、3所之犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯竊盜等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號4、5所犯之罪定應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項、第2項、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
