【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度聲字第337號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  購立得股份有限公司
上列聲請人聲請指定購立得股份有限公司帳冊保管人事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定甲○○擔任購立得股份有限公司各項簿冊及文件之保存人。
程序費用新臺幣壹仟元由購立得股份有限公司負擔。
    理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略謂：相對人購立得股份有限公司（下稱購立得公
    司）因業務關係，導致股東無意繼續營業，經決議解散並選
    任聲請人甲○○為清算人，經呈報本院核准備查在案。茲因
    相對人購立得公司已於民國98年4月21日清算完結，依公司
    法第331條規定，由清算人造具清算表冊，送交董事會承認
    ，並依公司法第332條規定由聲請人甲○○出具同意書保管
    公司之帳冊文件，爰聲請法院指定聲請人甲○○為相對人購
    立得公司簿冊保管人等語。
三、經本院審閱98年度司字第1號呈報清算人事件及98年度司字
    第182號清算完結事件卷宗，核與前開規定並無不合，爰指
    定聲請人甲○○為相對人購立得公司各項簿冊及文件之保存
    人。
三、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
