【裁判字號】    98,訴,1274
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵緝字第115號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新台幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力之彈藥，乃係管制之違禁物品，未經
    許可不得持有，竟自民國九十七年間某日起，未經許可持有
    具殺傷力之九mm改造子彈一顆，並將其放置在臺中縣太平市
    ○○里○○路一一六五巷二十三弄六號住處之臥房壁櫥抽屜
    中。嗣於九十七年八月二十日上午八時三十八分，經員警持
    本院核發之搜索票，至甲○○前開住處自其臥房壁櫥抽屜內
    ，查獲具有殺傷力之九mm改造子彈一顆（業經鑑定試射僅餘
    彈殼），始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承上開子彈係於伊住處房內查獲之事實
    不諱，然矢口否認涉有上開犯行，辯稱：扣案子彈應係伊男
    友乙○○藏放在該抽屜，抽屜有上鎖，抽屜鑰匙於九十七年
    中即交予乙○○由乙○○自行保管，伊並無備份鑰匙，也未
    開過抽屜，並不知悉乙○○有置放子彈於該處云云。經查：
(一)、本件扣案之子彈一顆係於被告住處房間壁櫥抽屜內查獲等情
    ，業據證人林秀蘭於警詢及偵查中分別證稱及具結證稱：「
    （警方於上述搜索處所在何人房間？扣得何物品？）在二樓
    甲○○的臥室裡面，扣到安非他命吸食器一個、子彈一顆、
    玻璃管七根、夾鍊袋十三個等物品。」、「（警方在甲○○
    房間內查扣之物品為何人所有？）是甲○○所有的。」；「
    （當時有無查到一顆子彈？）有，在甲○○的房間，在壁櫥
    的抽屜，鑰匙在甲○○那裡，我沒有鑰匙，就請他們撬開，
    然後拉開抽屜就看見裝子彈的盒子，是那種紅色的裝戒指的
    盒子。」等語甚明；核與證人即承辦員警柯水發、莊智勇於
    偵訊中具結證稱：「（有何意見？）確實如林秀蘭所述。」
    、「（當時抽屜中有無很多類似的盒子？）就只有一個。」
    等語相符，是依前開證人所述，足見扣案子彈顯係被告持有
    ，並係放置在其實力支配管領之下之臥房壁櫥抽屜內。
(二)、又扣案之子彈一顆，經送內政部警政署刑事警察局以試射法
    鑑驗結果，認送鑑九mm改造子彈一顆，係非制式子彈，由金
    屬彈殼組合直徑8˙8mm金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認
    具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局九十七年十一月
    十三日刑鑑字第○九七○一五八四三六號鑑驗書一紙附卷足
    憑，此外並有照片二張附卷可參。
(三)、至被告雖以前揭情詞置辯，而證人乙○○於偵查及本院審理
    時亦分別附和證稱：「（是否認識甲○○？）普通朋友。」
    、「（是否住過她家？）有，她家是在太平市○○路巷子裡
    面，九十七年的四、五月份前前後後約一個月。」、「（是
    否有留下任何東西在他那裡？）有留一顆子彈，是我放在她
    的衣櫃抽屜的。」、「（是放在她那裡還是請她保管的？）
    我放在她那邊，她清不清楚我不知道，我沒跟她說。」、「
    （你有無用東西包起子彈？）忘記了，不過抽屜有鎖。」；
    「（持有子彈之後，何時開始放在光興路被告甲○○住處？
    ）九十七年那時候，有段時間我住在甲○○那裡，就是住在
    那裡那時候，九十七年四、五、六月左右，我把子彈拿去甲
    ○○那邊放。甲○○住處是透天厝，二樓有四個房間，我放
    在二樓第一間、靠近陽台那個房間，我放在房間衣櫥抽屜，
    衣櫥打開裡面只有一個抽屜，我放在抽屜裡面隨便放。」、
    「（用什麼裝子彈？）沒有注意，我丟在那邊而已。用夾鏈
    袋裝子彈，然後丟在抽屜裡面。」、「（你以夾鏈袋裝子彈
    以外，還有無其他包裝裝子彈？）沒有。」、「（是否以小
    盒子或是鐵盒裝子彈？）應該沒有。」、「（是否以放一般
    放置金飾的盒子裝子彈？）我知道抽屜打開有一個跟抽屜一
    樣大的鐵盒子。」、「（你是否以放一般放置金飾的盒子裝
    子彈？）沒有。我丟進去而巳，我丟在抽屜一樣大的鐵盒子
    裡面。」、「（抽屜有無鑰匙？）應該有，那有鎖頭。」、
    「（是否拿過這個鑰匙？）沒有。」、「（抽屜是否上鎖？
    ）我在那邊的時候，是沒有鎖。」、「（子彈丟到抽屜裡面
    ？）是的。」、「（當時鑰匙呢？）在甲○○那裡。」、「
    （你把子彈丟進抽屜，是否告訴甲○○？）我沒有跟她講過
    ，但是她應該知道。因為抽屜是她的。而我常常很多東西都
    叫她幫我拿，她應該有看到，還是沒有看到我也不確定。」
    、「（抽屜鑰匙何人保管？）應該是她。」、「（是否經手
    過抽屜鑰匙？）沒有。」、「（你把子彈放進抽屜時，抽屜
    裡面還有什麼東西？）甲○○手機、手錶，一些有的沒有的
    東西，如她的首飾，手錶、手機、戒指類似的，東西很雜，
    很多東西。」云云。然查，(1)觀諸證人乙○○前開證詞內容
    ，其堅稱子彈係先放置在夾鍊袋中再放在房間衣櫃抽屜內，
    並未置放於任何小盒子內，則與現場遭查獲時子彈係放置在
    紅色戒指盒內之現狀已有歧異；再查，證人乙○○證稱抽屜
    鑰匙係由被告保管，子彈放進抽屜後，抽屜並未上鎖等情，
    亦與被告辯稱該抽屜之鑰匙，係由乙○○保管乙節相互齟齬
    ，是證人乙○○上開證述內容，是否確然為真，已屬可疑。
    (2)況縱認證人乙○○上開證述內容屬實，然依其所述，其係
    將子彈放置在夾鍊袋中再置於房間衣櫃抽屜內，且抽屜並未
    上鎖，而鑰匙則由被告保管，然查獲時抽屜業已上鎖，而系
    爭子彈則放置於紅色戒指盒內，參以本件查獲地點為被告房
    間，而該衣櫥抽屜又係放置被告私人物品，為被告所使用，
    鑰匙亦為被告所持有，則本件將系爭子彈放置於紅色戒指盒
    內進而持有，且將抽屜上鎖之人，顯非證人乙○○，而係被
    告至明，是證人乙○○上開證詞內容，亦難資為有利於被告
    之認定。
(四)、綜上所述，本件事證明確，被告上開未經許可，持有子彈犯
    行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有子彈罪。爰審酌被告未經許可持有子彈之數量
    僅一顆，且係非制式子彈，迄未作為其他不法用途，對於社
    會治安未生嚴重影響，暨被告犯後未能坦承犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，處處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之子彈一顆，已鑑定試
    射僅餘彈殼，失其違禁性，爰不另諭知沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一
條第一項前段、第四十二條第三項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管理條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
