【裁判字號】    98,撤緩,111
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院97年度沙簡字第747號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1809號），本院裁定如下
：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國（
    下同）97年11月7日以97年度沙簡字第747號（聲請簡易判決
    處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    18063號）判處有期徒刑5月，緩刑2年，並自本判決確定之
    日起，在緩刑期間內按月於每月10日以前向被害人徐朝珠支
    付新台幣（下同）5千元，合計12萬元，於97年12月4日確定
    在案。惟受刑人於98年3月9日傳喚至署領取被害人匯款帳號
    資料，經本署告知應於匯款後將匯款證明文件送署而未履行
    ，再經本署通知應於98年5月11日將匯款證明文件送署，卻
    於合法收受送達證書後，逾上述期間，仍未履行，並經被害
    人徐朝珠以書狀陳明「一、甲○○詐欺未能收到按月支付伍
    仟元，二、請王法官抓回嚴辦。」，受刑人甲○○已嚴重違
    反緩刑所附條件，顯然違反刑法第74條第2項第3款所定之負
    擔情節重大，依同法第75條之1第1項第4款規定，依法聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於97年11月7日以
    97年度沙簡字第747號（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18063號）判處有期
    徒刑5月，緩刑2年，並自本判決確定之日起，在緩刑期間內
    按月於每月10日以前向被害人徐朝珠支付5千元，合計12萬
    元，於97年12月4日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及該判決書各1份附卷可稽。嗣經臺灣臺中地方法院檢
    察署傳喚受刑人於98年3月9日至署領取被害人匯款帳號資料
    ，並由該署告知應於匯款後將匯款證明文件送署而未履行，
    再經該署於98年4月16日以函通知應於98年5月11日將匯款證
    明文件送署，有送達證書、刑事執行案件進行單影本各1紙
    、98年4月16日中檢輝執富97執緩489字第032317號函及送達
    證書影本各1紙附卷可憑，惟受刑人並未依規定支付賠償。
    且經被害人徐朝珠於98年3月16日、同年5月12日分別以書狀
    陳明「一、甲○○詐欺未能收到按月支付伍仟元，二、請王
    法官抓回嚴辦。」，亦有被害人徐朝珠書狀影本2紙附卷可
    考。復經本院於98年6月5日再以公務電話函詢受刑人履行情
    形，經被害人徐朝珠表示受刑人尚未履行支付，有本院電話
    紀錄表1紙附卷可查。是受刑人顯未依上開確定判決給付任
    何款項予被害人甚明。綜上可知，受刑人違反刑法第75條之
    1第1項第4款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有必要執行刑罰。是聲請人聲請撤銷緩刑宣告
    ，與刑法第75條之1第1項第4款規定相符，本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
