【裁判字號】    97,聲再,34
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第34號
抗  告  人  甲○○
                      指定送.
相  對  人  乙○○
                        號
當事人間請求確認地上權請求權之法律關係存在事件，抗告人對
於民國98年2月27日本院97年度聲再字第34號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者，當事人始僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；如上訴或抗告
    所得受之利益未逾民事訴訟法第466條所定之額數者，不得
    上訴或抗告。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法
    院所為裁定，不得抗告。民事訴訟法第436條之2第1項、第
    466條第1項、第2項、第484條第1項前段定有明文。而提起
    抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第1
    項亦有明定。上開規定，依民事訴訟法第505條規定，亦為
    再審程序所準用。
二、經查，本件當事人間請求確認地上權請求權之法律關係存在
    之本案訴訟，係屬得受之利益未逾民事訴訟法第466條所定
    額數而不得上訴於最高法院之事件。從而，揆諸上揭規定，
    對本院駁回其再審聲請之裁定，不得為抗告，抗告人提起本
    件抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第436條之2第2項、第495條之1、第
    442 條第1項、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  陳文爵
                                法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
