【裁判字號】    98,訴,1745
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第1745號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1434號
），於中華民國98年6月8日上午11時整在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因參包（驗餘合計淨重零點貳伍捌伍公克）沒收銷燬之，注射
針筒貳支、塑膠軟管壹條及吸管藥剷壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第一
    六四九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    甫於民國九十一年七月二日觀察、勒戒執行完畢釋放，甲○
    ○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十一年七月二十八日二十時許
    ，施用第一級毒品海洛因一次，經依本院九十一年度毒聲字
    第二０七二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，而由本院以九十一年度毒聲字第二三五三號裁定送強制戒
    治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵
    字第二二０四號提起公訴，嗣經本院以九十一年度訴字第二
    二五二號判決判處有期徒刑七月確定。詎甲○○猶不知戒絕
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四
    月十日下午二時許，在臺中市○區○○里○○○街七九號七
    樓之十四之住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於同日下午五時二十分許，在臺中縣太平市○○路
    ○段三四八號之國軍臺中總醫院，為警盤查，經其同意搜索
    而查獲，並扣得第一級毒品海洛因三包（驗餘合計淨重０‧
    二五八五公克）暨其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注
    射針筒二支、塑膠軟管一條及吸管藥剷一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
