【裁判字號】    98,簡,578
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第3477、3610號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
並應於緩刑期間屆滿前，向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案被告犯罪之證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被
    告乙○○於本院審理時坦承確有公訴意旨所指於夜間侵入他
    人住宅竊盜未遂之行為，此項自白因核與被害人甲○○於警
    、偵訊時之陳述及卷附監視器所翻拍之畫面等證據資料相符
    ，顯屬事實，故亦予採為證據。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款之
    於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實
    施，惟並無竊得任何財物，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告素行雖可，
    但年輕力壯，卻希冀非法之財，法治意識淡薄，應予非難，
    然其未以激烈之手段犯案，尚無所得，也未造成重大危害，
    復於本院審理時坦承認罪，犯後態度良好，非不知悔悟之人
    ，乃從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。末查，被告從無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份
    附卷足憑，又犯後態度尚佳，已見前述，且經本件之偵、審
    程序後，應已得有相當之教訓，則與其令入監所服刑，不若
    給與自新之機會，另佐以預防再犯之適當處分，應較能收得
    矯治之效，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為宜，故
    併宣告緩刑2年；惟依被告犯罪之性質，顯有促其勞動以加
    強法治觀念之必要，遂併諭知被告應於緩刑期間屆滿前，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之義務
    勞務，以促其知所警惕，俾日後不致再犯，並依刑法第93條
    第1項第2款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第321條第2項
    、第1項第1款、第25條第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
