【裁判字號】    98,中簡,1944
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2至3列「於民國
    98年1月22日下午」應更正為「於民國98年1月22日下午4時
    許」、第7至8列「致許黃素因而受有胸壁挫傷、頭皮及頸之
    挫傷等傷害」應更正為「致許黃素因而受有胸壁挫傷、臉、
    頭皮及頸之挫傷（眼除外）等傷害」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
