【裁判字號】    98,簡,556
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第1531號），經本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑（98年度中簡字第720號），應適用通常訴訟程序審判，嗣
被告於準備程序自白犯罪（98年度易字第1706號），本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知提供其個人居留證、全民健康保險卡等身分證明
    文件予姓名年籍不詳且非熟識之越南籍成年友人，而以其名
    義申辦行動電話門號卡後，將有可能遭他人作為遂行財產上
    犯罪之犯罪工具，竟仍基於縱若取得以其名義申辦之行動電
    話門號卡之成年友人，自行或轉交他人用以供作收購人頭帳
    戶之用，仍不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，將
    其居留證、全民健康保險卡借給該不詳成年友人，由該不詳
    成年友人於民國96年7月29日，用以申辦申請名義人為甲○
    ○之0000000000號行動電話門號後，將該行動電話門號卡交
    給所屬犯罪集團作為登報收購人頭帳戶使用。嗣許麟（聲
    請簡易判決處刑書誤載為「許博麟」，其下述犯行，業經臺
    灣基隆地方法院以97年度易字第858號判處有期徒刑4月，如
    易科罰金以新臺幣1000元折算一日確定在案）於97年5月6日
    前之某日，見該犯罪集團報載收購人頭帳戶之廣告後，依該
    廣告上所載之前述0000000000號行動電話門號與該犯罪集團
    成員聯絡後，即基於幫助犯罪之不確定故意，在臺北縣板橋
    市之板橋火車站，將其所申設之彰化商業銀行東基隆分行帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡及金融卡密
    碼，交付予該犯罪集團之不詳成年成員收受。其後，該犯罪
    集團某不詳成年成員即於97年5月6日打電話向乙○○誆稱：
    若伊不配合匯款至指定帳戶，就要對其家人不利云云，致乙
    ○○信以為真陷於錯誤，而於同日12時56分許，依其指示將
    新臺幣66,000元匯入許麟上開人頭帳戶內，旋遭提領一空
    ，因而詐欺取財得逞（按無證據證明乙○○有將前述恐嚇內
    容轉知其家人，故該犯罪集團成員尚不構成恐嚇取財罪，附
    此敘明）。嗣乙○○察覺受騙並報警處理，始為警循線查獲
    上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院準備程序所為認罪之陳述。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)另案被告許麟於警詢及偵訊之供述。
  (四)上開0000000000號行動電話門號申請書影本、彰化商業銀行
    東基隆分行帳號00000000000000號帳戶之開戶申請書及交易
    明細紀錄及被害人乙○○提出之存款憑條。
三、論罪科刑部分：
    查本案犯罪集團成年成員係向被害人乙○○實施上開詐術，
    致使被害人陷於錯誤而將前述款項匯入人頭帳戶內，並經提
    領一空而詐欺取財得逞，故核本案犯罪集團成年成員所為，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。本案既無證據證明被
    告係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成要件之行為
    ，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。查被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫
    助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意將身分證
    明文件交由他人申辦行動電話門號，並容任他人充作犯罪工
    具，疏不可取，其所為造成被害人之損失非輕，且迄今未獲
    賠償，惟其犯後坦承犯行之態度良好，犯罪手段亦稱平和，
    又查無犯罪所得，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件在卷可按，而被告係因信任同鄉友人，一時
    失慮未週，方罹刑典，其惡性尚輕，再其坦承犯行，深具悔
    意，另其為越南籍人士，為謀生計而離鄉背井赴我國工作，
    信其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年     6     月    8    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
