【裁判字號】    98,訴,1428
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1428號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還票據事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    事 實 及 理 由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又當事人得以合意定第
    一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、
    第24條第1項及第28條第1項分別定有明文。
二、本件被告公司設址於臺北市○○路○段68號14樓即臺北地方
    法院之轄區內；另兩造簽訂之授權出租協議書第11條，亦明
    白約定因該協議涉訟時應以臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，有原告提出之上述授權出租協議書影本在卷足憑。準此，
    依前揭民事訴訟法之規定，本件即應由臺北地方法院管轄，
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     8    日
                  民事第四庭  法  官  王鏗普
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。並應繳納抗告費新台幣壹
仟元。
中    華    民    國    98    年    6    月     8    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
