【裁判字號】    98,易,1581
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第422
號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8月確定，甫於95年7月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於97年2月22日晚上7 時至7
    時40分間之夜間，騎乘機車行經臺中市○○區○○路（起訴
    書誤載為中山路）2 段中興巷49弄15號甲○○住處時，見甲
    ○○住處大門未上鎖，認有機可趁，即徒手打開未上鎖之大
    門，侵入甲○○住處，竊取甲○○所有之桌上型電腦主機、
    17吋電腦液晶螢幕各1臺（價值共計新臺幣2萬3000元）得手
    後離去。嗣甲○○於同日晚上7 時40分許返回上開住所發現
    遭竊後，報警處理，經員警在甲○○住處電腦桌上之鏡子處
    採得指紋1 枚，送內政部警政署刑事警察局比對結果，與該
    局檔存丙○○之指紋相符，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢時證述其於97年2月22日晚上7時許出門，
    而於同日下午7 時40分許返家時，發現其租屋處遭不明人士
    侵入竊取桌上型電腦主機、17吋電腦螢幕各1臺，價值2萬30
    00元之情節相符，且有內政部警政署刑事警察局97年3 月13
    日刑紋字第0970036334號鑑驗書1份、現場採證照片6張在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件
    事證明確，被告於夜間侵入住宅竊盜之犯行，堪以認定，應
    予以依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1 款之於夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告前於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑8月確定，甫於95年7月20日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告其正值青
    壯，卻不思循正途賺取金錢，恣意侵害他人財產權，行為殊
    無可取，惟念其犯罪手段尚屬平和，犯罪所得非鉅，且犯後
    又坦承犯行，應有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
