【裁判字號】    98,交聲,1854
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1854號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年5月18日所為之裁決（中
監違字第裁60-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（原名江仁宬，
    以下稱受處分人）於民國（下同）98年3月14日凌晨0時40分
    許，駕駛車牌號碼G7-3967號自用小客車，在臺中市○○○
    路155號前處，因「駕車肇事無人受傷，未依規定處置逃逸
    」之違規，為臺中市警察局第一分局交通分隊員警以其有違
    反道路交通管理處罰條例第62條第1項後段規定當場攔檢舉
    發，並製作中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，受處分人未於期限內提出申訴，遂經原處分
    機關於98年5月18日以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書
    ，依「汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規
    定處置逃逸」之違規事實，裁處受處分人違反道路交通管理
    處罰條例第62條第1項，處罰鍰新台幣（下同）3千元，吊扣
    駕駛執照1個月，施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文
    規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人則以：在辦理罰款分期期間無法辦理出駕照來
    吊扣，而會導致分期尚未繳完，而無駕照吊扣導致駕照會被
    吊銷，故提出請求暫緩吊扣駕照，於分期一繳完立即辦理吊
    扣駕照之處分，因兩樣有所衝突，懇請暫緩吊扣駕照之處分
    ，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處新臺幣1千元以上3千元以下罰鍰；逃逸者，並吊扣
    其駕駛執照1個月至3個月，道路交通管理處罰條例第62條第
    1項定有明文。
四、經查：受處分人於上開時地，因「駕車肇事無人受傷，未依
    規定處置逃逸」之違規，為警舉發之事實，有臺中市警察局
    第一分局交通分隊中市警交字第GE0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所中監違
    字第裁60-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書各1紙
    附卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規事實明確
    ，已堪認定。次按汽車所有人或駕駛人應於向公路監理機關
    辦理汽車檢驗、各項登記或換發牌照、執照前，繳清其所有
    違反本條例第2章、第3章尚未結案之罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第9條之1亦定有明文。此條規定，乃由立法院本於立
    法裁量權，於立法時就辦理汽車檢驗、各項登記或換發牌照
    、執照者，課以先行繳清交通罰鍰之義務，是監理機關據此
    暫時拒絕核發受處分人駕駛執照，係依法行政，故汽車所有
    人或駕駛人須繳清所有未結案之罰鍰始可申請換發駕駛執照
    ，惟執行吊扣駕照則不以繳清所有尚未結案之罰鍰為前提，
    是受處分人上開所辯，尚屬無據。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有「汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置逃逸」之違規事實，
    裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第62條第1項，處
    罰鍰3千元，吊扣駕駛執照1個月，施以道安講習，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處，於法並無違誤或不當之處。本件
    受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
