【裁判字號】    98,聲,2523
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    53號
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第7197號、98年度執聲字第1942號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、被告甲○○因詐欺等罪，經本院以97年度豐簡字第792、193
    號各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件
    判決書附卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款
    定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
