【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第294號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  丙○○
被  上訴人  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於民國98年4月20 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又向第二審法
    院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前段亦定有
    明文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16
    第1項前段規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年5月18日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，上
    開裁定於98年5月22日送達上訴人，有送達證書一紙在卷可
    稽。
三、惟上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1
    份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                               書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
