【裁判字號】    98,撤緩,120
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十八年度執聲字第一九三三號、九十七年度執緩字第一○九號、
九十八年度執助字第九七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法公司法案件，前
    經臺灣高等法院於民國九十七年六月四日以九十七年度上訴
    字第六四四號（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六
    年度偵字第一二七九三號，一審案號：臺灣桃園地方法院九
    十六年度訴字第九三二號）判處有期徒刑八月，併科罰金新
    臺幣（下同）一百十八萬八千四百四十四元，緩刑二年，並
    向公庫支付十萬元，於九十七年七月十六日確定在案。惟受
    刑人經臺灣桃園地方法院檢察署多次傳喚到署繳納緩刑判決
    金，卻於合法傳喚（通知應到案日期為九十七年八月七日、
    九十七年八月二十九日、九十八年三月十二日、九十八年四
    月二十二日，共計四次，均已合法送達）後，屆期均未到案
    履行，顯然毫無履行之意，受刑人已違反刑法第七十四條第
    二項第四款所定之負擔情節重大，依法聲請撤銷其緩刑之宣
    告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    …四、向公庫支付一定之金額。又受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：…四、違反第七十四條第二項第
    一款至第八款所定負擔情節重大者。刑法第七十四條第二項
    第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定有明文。經核
    受刑人甲○○因違反森林法公司法案件，前經臺灣高等法院
    於九十七年六月四日以九十七年度上訴字第六四四號（起訴
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一二七九
    三號，一審案號：臺灣桃園地方法院九十六年度訴字第九三
    二號）判處有期徒刑八月，併科罰金一百十八萬八千四百四
    十四元，緩刑二年，並向公庫支付十萬元，於九十七年七月
    十六日確定在案。惟受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署多次
    傳喚到署繳納緩刑判決金，卻於合法傳喚（通知應到案日期
    為九十七年八月七日、九十七年八月二十九日、九十八年三
    月十二日、九十八年四月二十二日，共計四次，均已合法送
    達）後，屆期均未到案履行，有上述判決、臺灣桃園地方法
    院檢察署送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。聲請人以受刑人顯有違反刑法第七十四條第二項第四款所
    定負擔情節重大，合於刑法第七十五條之一第一項第四款規
    定之情形，依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，向本院聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告。本院認為受刑人既經臺灣高等法
    院判決未提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕履行臺灣高等法
    院於該刑事判決依刑法第七十四條第二項第四款規定，所宣
    告向公庫支付十萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無
    從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
