【裁判字號】    98,消債更,488
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第488號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  癸○○律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
                        1樓及.
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  壬○○
債  權  人  丑○○
債  權  人  戊○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第五十三條規定，債務人
    提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償
    年限等要件。經查本件聲請人雖向本院聲請更生，然其於
    訊問中坦承現無收入，其更生方案之履行基礎係與配偶於
    市場經營火鍋食材買賣，配偶每月給付薪資五千元。然經
    本院訊問其配偶之收入狀況，債務人亦自承配偶亦有債務
    ，已與債權銀行達成協商等語，復稱營業收入亦不穩定，
    有時尚不足以支付每月六萬元（含電費）之租金。債務人
    之配偶既有債務協商尚待履行，豈能固定提供債務人穩定
    之經濟來源？聲請人既無固定收入，即與更生之本旨不符
    ，其情形亦無法補正，依上開說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
三、再查，本件經依職權向各金融機關債權人函查債務人消費
    明細紀錄顯示，債務人消費內容多為鉅額之直銷商品（美
    商慕立達、美商大水溪地諾麗、康普健康、家家富國際企
    業）及大筆預借現金等，而其每月消費額度時有逾越薪資
    總額之情事，此有卷附債務人消費明細附卷可稽，上述消
    費性質均非生活必要之支出，而係奢侈、浪費之性質。雖
    債務人稱其因健康不佳，必須服用直銷健康食品云云，然
    則債務人收入非高，如因自身健康問題本應尋求現有健保
    給付治療，焉須自費高額健康食品，形成龐大財務壓力？
    況依債務人所述，其中康普消費係其配偶投資所致，顯見
    債務人自願承擔逾越其所得之債務，難認合理。
四、又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例
    第一百三十四條第四款所稱：「浪費、賭博或其他投機行
    為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相
    當。再經本院訊問各該債權人亦表明反對債務人之更生聲
    請，未來本件更生程序，恐將因其更生方案無法獲致債權
    人會議通過或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，欠缺
    實益，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
