【裁判字號】    98,簡,509
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1820號
），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，且於本院訊問時坦承犯行，已具悔意，並已與被害人達
    成和解，被害人請求給予被告緩刑之機會，有調解結果報告
    書及陳報狀在卷可稽，本院綜合審酌上情，認被告經此偵審
    及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
