【裁判字號】    98,消債聲,89
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第89號
聲  請  人  庚○○○○○○
                        52號.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○○○○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、經查本件債務人聲請清算，前雖經本院裁定開始清算並同時終
    止清算程序在案。經通知全體無擔保債權人到院表示意見，其
    中各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性之支出
    。按本院為查明債務人有無上述不予免責之事由，依債權人提
    供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為百貨購物（
    新光三越、中友百貨、廣三崇光）、精品消費（金點心金銀珠
    寶公司）、旅遊支出（好好旅行社）及大筆預借現金，並於九
    十六年十二月間於多家量販店（家樂福、家福及台糖量販）消
    費達四十餘萬元，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，其
    消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第一百三
    十四條第四款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務」等情形。債務人雖稱其因參與投資公
    司遭受詐騙，以致購買鉅額菸酒云云。然查債務人薪資所得不
    高，依九十五、九十六年所得清單資料顯示，收入僅數千餘元
    ，然其恣意高額消費，頻率密集，並有多筆預借現金，顯係因
    浪費、賭博或其他投機行為，以致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，自應不予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
