【裁判字號】    98,抗,163
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第163號
抗  告  人    劍隆實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
抗  告  人    丙○○
相  對  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年5月14日
本院簡易庭98年度司票字第4150號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具備，
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨主張：抗告人向相對人以客票貼現融資貸款，迄今
    僅有新台幣（下同）269,922元未清償，相對人以不實之債
    務540,000元聲請本票裁定准予強制執行，原審未查而予准
    許，實非適法，並聲明請求廢棄原裁定等語。經查，抗告人
    抗告意旨所執其積欠相對人之未償金額應僅有269,922元，
    非相對人所指之540,000元等情，核係屬實體上本票債務存
    在範圍之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟事件程序，無從加以審究。是系爭本票形式上之要件既
    已具備，仍應准許為強制執行之裁定，原審所為之裁判並無
    違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                    書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
