【裁判字號】    98,訴,1556
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1556號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1422號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒1566公克）沒收銷燬之；又施用
第一級毒品，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑玖月，扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒1566公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國97年5月16
    日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第145號為不起訴處分。詎仍不知悔改，復各基
    於施用第二級毒品及第一級毒品之犯意，於98年3月25日8時
    許，在台中市○○○路陸橋下中山醫學大學附設醫院附近其
    停放之自小客車內，先利用玻璃球燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次；約隔5分鐘後，又在同一地點，以
    摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    98年3月25日17時30分許，為警在台中市○○路與忠孝路口
    處查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（查獲時含袋
    重0﹒39公克，驗餘淨重0﹒1566公克）。
二、案經台中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有第二級毒品
    甲基安非他命一包（查獲時含袋重0﹒39公克，驗餘淨重0﹒
    1566公克，見卷附台中市警察局第三分局扣押物品目錄表及
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980400042號鑑定書）
    扣案可稽。且被告於前開時地為警查獲，經採其尿液送驗結
    果，嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反應，復有台中市警察局
    第三分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷足憑。又
    被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於97年5月16日執行
    完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第145號為不起訴處分等情，亦有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、入出監資料在卷佐參。足徵被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪及同條第1項之施用第一級毒品罪。其持有第二
    級毒品及第一級毒品之低度行為，已分別為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併科。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治
    ，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一、二
    級毒品，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施
    用者身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非
    重，被告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重0﹒1566公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     8     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
