【裁判字號】    98,司拍,516
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第516號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國93年11月30日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）480,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自93年11月30日至123年11月30日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、陳彭阿香。
    嗣債務人陳彭阿香於93年11月30日起陸續向聲請人借款2筆
    及申請現金卡、信用卡使用，其借款金額 (含現金卡核准金
    額)、借款起迄期間，詳如附表二所示，均約定有利息及違
    約金，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎債務人自96年9月18日起陸續未繳納本息，應視同全部到
    期，計共欠本金375,135元及利息、違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、第二順位房屋抵
    押借款暨約定書及約定書、現金卡申請書、信用卡申請書、
    通信貸款申請書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第87
    3條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
