【裁判字號】    98,親,46
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第46號
原      告  甲○○
                    政府社工室）
被      告  乙○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於中華民國九十八年五
月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○（男、民國○○○年○○月○○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）、被告丙○○（女、民國○
○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）均非原告自訴外人陳  全（已於民國八十七年六月二十日死
亡）受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於與訴外人陳  全（已於民國八十七年
    六月二十日死亡）婚姻關係存續中，因故離家出走而另與訴
    外人曲春光同居，嗣於八十五年十二月二十三日產下被告乙
    ○及翌年十二月十日產下被告丙○○；然因被告乙○、丙○
    ○等二人自出生日回溯第一八一日起至三○一日之受胎期間
    ，均為原告與陳  全婚姻關係存續中，致被告乙○、丙○○
    二人均受法律推定為陳  全之婚生子女，惟被告乙○、丙○
    ○出生後均由曲春光扶養照顧，為使被告乙○、丙○○得以
    認主歸宗並釐清親子關係。爰依民法第一○六三條之規定提
    起本件否認子女之訴，並聲明：如主文所示。
二、被告乙○、丙○○均聲明同意原告之請求並對上揭事實不爭
    執。
三、得心證之理由：
（一）程序方面：
      1、按九十六年五月二十三日修正公布前之民法第一○六
         三條第二項之規定，前項（婚生）推定，如夫妻之一
         方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於
         知悉子女出生之日起，一年內為之。復按夫妻已逾中
         華民國九十六年五月四日修正前之民法第一○六三條
         第二項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於
         修正施行（即同年月二十三日）後二年內提起之，民
         法親屬編施行法第八條之一定有明文。經查原告提起
         本件否認子女之訴為九十八年四月十四日，距被告乙
         ○、丙○○出生之日已逾一年期間之限制，但仍於施
         行法第八條之一所定九十八年五月二十二日之期限內
         ，是原告提起本件否認子女之訴，依法自應准許。
      2、又按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同
         被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告。前項起
         訴，妻或夫死亡者，以子女為被告。民事訴訟法第五
         八九條之一定有明文。經查原告主張其夫陳  全已於
         八十七年六月二十日死亡，乃以子女即被告乙○、丙
         ○○為被告，提起本件否認子女之訴，業據原告提出
         戶籍謄本一份為證，自堪信為真實，是本件否認子女
         之訴當事人適格未欠缺。
      3、再按親子關係事件，與社會公益有關，當事人處分主
         義應受限制，故民事訴訟法關於認諾及自認或不爭執
         事實效力之規定，於親子關係事件，不適用之，此觀
         民事訴訟法第五九四條規定自明。是被告就本件訴訟
         為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，均不生訴訟上效
         力，亦不得本於其認諾，為被告敗訴之判決，先予敘
         明。
（二）實體方面：
      原告主張其於與陳  全婚姻關係存續期間，自曲春光處受
      胎，分別於八十五年十二月二十三日及翌年十二月十日產
      下一男一女即被告乙○及丙○○，被告乙○、丙○○雖依
      法受推定為陳  全之婚生子女，然其間並無血緣關係之事
      實，業據原告提出戶籍謄本及博微生物科技股份有限公司
      ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告書各一份為證。而觀諸前開
      報告書中之曲春光與被告乙○、丙○○間親子血緣關係之
      ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單分別載明：「送檢註明為
      曲春光與乙○之檢體，其相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾
      ，存在一親等直系血親血緣關係之機率為百分之九十九點
      九九九九」、「送檢註明為曲春光與丙○○之檢體，其相
      對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在一親等直系血親血緣
      關係之機率為百分之九十九點九九九九」等語。本院參酌
      現代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定
      序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度幾近百分之百；
      且被告乙○、丙○○等二人就本件訴訟為認諾，復不爭執
      原告主張之事實及上開報告，雖依上揭（一）第三段條文
      意旨，被告乙○、丙○○所為認諾及不爭執者不生訴訟上
      效力，惟本院仍得以此自認或不爭執之情形，作為依自由
      心證判斷事實真偽之資料（最高法院二十九年上字第五十
      六號、三十二年上字第二三一六號判例參照），亦即被告
      之供陳，亦足資佐證原告所主張事實之真實性。綜上，原
      告之主張，足堪認其真實。從而原告提起本件否認子女之
      訴，請求確認被告乙○、丙○○均非原告自陳  全受胎所
      生之婚生子女，為有理由，並判決如主文第一項所示。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
