【裁判字號】    98,中簡,1611
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，累犯，科罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「以91年度易字第
    6317號」之記載，應更正為「以81年度易字第6317號」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條、
    第47條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
