【裁判字號】    98,中簡,1298
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7610號），本院判決處刑如下：
    主          文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「竊取該公司置放於
    該工寮1樓辦公室之電腦主機及電腦螢幕各1台」之記載，應
    更正為「竊取該公司置放於該工寮2樓辦公室之電腦主機及
    電腦螢幕各1台」，關於「在其所承租之臺中縣大里市○○
    里○○路80號『佳賓賓館』503室房內，為執行臨檢之員警
    查獲」之記載，應補充更正為「在其所承租之臺中縣大里市
    ○○里○○路80號『佳賓賓館』503室房內，乙○○於具有
    偵查犯罪職權之公務員發覺犯罪事實(2)之竊盜犯行前，主動
    向警員坦承該次竊盜之犯罪情節，而自首犯罪，」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告應訊時，主動自白犯罪事實(2)之竊盜犯行等情，有員
    警製作之職務報告書1份及被告警詢筆錄在卷可按，再經核
    對被害人甲○○之警詢筆錄，該被害人於遭竊後並未報警，
    且係於被告為上開自白後，始於98年3月5日15時許，為警通
    知前往製作警詢筆錄，綜合上情，堪認在司法警察尚未發覺
    犯罪事實(2)之竊盜犯罪前，被告即已自首犯罪而接受裁判，
    本院核被告所竊物品之價值非鉅及坦承犯行之態度良好等情
    ，認為該次之竊盜犯行，合於刑法第62條前段規定，予以減
    輕其刑。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告年輕力壯，卻不思憑勞力獲取金錢，
    屢次恣意侵害他人財產權，足見其守法觀念薄弱，惟所得財
    物價值非鉅，且所竊得之物品已發還部分被害人，對其等所
    造成之損害尚屬輕微，暨被告坦承全部犯行，態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（本件為兩造得上訴之情形）
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
