【裁判字號】    98,簡,421
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25164
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第1214號），判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○犯幫助詐欺取財罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年，並應向公益團體
、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「元大銀行崇德分
    行98年2月19日元崇德字第0980000015號函」之記載外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供系爭帳戶存摺、金融卡及密碼予上開詐欺集團
    之人員，已如前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，
    使被害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐
    欺取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團成員使用，非
    惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖
    獗，惟念及被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行，對於破
    壞社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪行為之正犯為重
    ，被告與上開不詳年籍姓名之人之關連性親疏，於此類型犯
    罪之角色輕重，實際利用被告所提供之帳戶詐欺所得之財物
    合計15,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告2人未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，犯後坦承犯行，深表悔意，並返還林張燕15,000
    元，有元大銀行崇德分行函附匯款單據在卷可憑，被告經此
    偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認本件
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，並同時宣
    告於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規
    定，諭知其應於緩刑期間付保護管束，期被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
