【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第199號
上訴人      甲○○
                      號4樓
送達代收人  吳世敏律師
上訴人與被上訴人亞崙光能股份有限公司間，因98年度訴字第19
9號撤銷股東會決議事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新臺幣1,650,000元（查按凡以財產法上之請求權或其
他法律關係為訴訟標的者，即屬因財產權涉訟，查本件上訴人即
原告乃訴請撤銷被上訴人即被告公司股東會之決議，核屬以財產
法上之法律關係為訴訟標的，最高法院亦於民國92年4月15日以
最高法院92年度第7次民事庭會議決定：公司股東請求撤銷股東
會決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以上訴人即
原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，本件核即屬訴訟標
的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同
法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
，即為新台幣1,650,000元），應徵第二審裁判費新台幣26,002
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
