【裁判字號】    98,訴,1884
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                  （現寄押於臺灣臺北看守所即臺北監獄臺北
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6822號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知毒品先驅原料「去甲麻黃」
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第4 款所稱之第四級毒品
    ，依法不得運輸，竟於民國97年6 月3 日下午某時許，在臺
    北市○○○路及伊通街附近，接受1 真實姓名不詳之綽號「
    小K 」之男子委託，代為保管「小K 」所交付之第四級毒品
    「去甲麻黃」3 大包（毛重合計2271.5公克，淨重約2081.6
    2 公克），並將前揭「去甲麻黃」3 大包運輸至褚廣祥位在
    臺北市○○路137 巷24號2 樓之住處寄放。其後，被告則於
    同年月6 日下午5 時許，與褚廣祥共同基於運輸第四級毒品
    「去甲麻黃」之犯意聯絡，由被告以電話聯繫褚廣祥後，指
    示褚廣祥將前揭「去甲麻黃」3 大包，攜帶運輸至臺北市○
    ○路123 巷11號之「伊倫商務旅館」803 室，交予被告（褚
    廣祥涉犯運輸第四級毒品罪嫌部分，現由臺灣臺北地方法院
    以98年度訴字第672 號案件審理中）。嗣褚廣祥於同日下午
    6 時許，將前開「去甲麻黃」3 大包運輸至上開旅館欲交付
    被告時，為臺北市政府警察局中山分局員警當場查獲，並扣
    得第四級毒品「去甲麻黃」3 大包，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第4 項之運輸第四級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又所謂「被告所在地」乃
    指被告起訴當時身體所在之地而言，且以起訴時為準，至其
    所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問；且上開「起訴
    時」，應以函送審判之起訴書正本，送達法院收發室之日期
    為準，司法院院解字第3825號、院解字第1247號著有解釋及
    最高法院87年度台非字第370 號判決要旨及臺灣高等法院暨
    所屬法院65年度法律座談會刑事類第78號研討結論參照。再
    所謂住所，應依民法之規定定其意義。依民法第20條第1 項
    規定，須以久住之意思，住於一定地域者，始為在該地有住
    所，若因事務或業務寄居其地，非有久住之意思者，縱令時
    歷多年，亦僅得謂為居所，不能認為住所（最高法院27年上
    字第2454號民事判例要旨參照）。是依該判例意旨，亦以因
    事務或業務寄居者，始符合居所之要件，而在監執行中之受
    刑人，其顯非因事務或業務寄居，更無在監所久居之意思，
    監所應僅能認係其「所在地」而已。
三、經查：
  (一)本件公訴人起訴認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第4 項之運輸第四級毒品罪嫌，查依公訴人所指被告運輸行
    為之犯罪地，係自「臺北市○○○路及伊通街附近」至「臺
    北市○○路137 巷24號2 樓」，再至「臺北市○○路123 巷
    11號之伊倫商務旅館803 室」，故本件犯罪地係屬臺灣臺北
    地方法院轄區，而非本院轄區。
  (二)又被告之住所係在「臺北市○○區○○里○○街20巷48號」
    ，有個人基本資料查詢結果附卷可參，且遍閱全卷，復查無
    被告於臺中縣市地區有何因事務或業務而寄居之居所，是被
    告之住居所，亦非本院轄區。
  (三)再查，被告雖因另案違反毒品危害防制條例案件，前於98年
    1 月21日起在臺灣臺中監獄執行（刑期3 年5 月），然於本
    案於98年5 月27日繫屬本院前，被告早於同年5 月15日即由
    臺灣臺北地方法院向臺灣臺中監獄借提並寄押於臺灣臺北看
    守所即臺北監獄臺北分監乙情，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表、臺灣臺中地方法院檢察署98年5 月26日中檢輝冬98偵
    6822字第058094號函所蓋本院「刑事收案電腦編號」戳章（
    上載日期98年5 月27日）、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、臺灣臺北地方法院98年5 月8 日北院隆刑通98訴672 字
    第0980006957號函、臺灣臺北地方法院通知書（即寄押票）
    、法警報告書、臺灣臺中監獄在監或出監受刑人資料表及本
    院公務電話紀錄附卷足憑，足見本案於起訴繫屬本院時，被
    告之「所在地」，已非屬本院轄區。
四、綜上，本件犯罪地、被告住居所及起訴繫屬時之被告所在地
    ，均非在本院轄區，揆諸首揭說明，本院應無管轄權，公訴
    人逕向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
五、應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    6    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
