【裁判字號】    98,中簡,1045
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第1045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98年
3月31日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第362條前段規定
    甚明；又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，為
    民事訴訟法第137條第1項所明定，而依刑事訴訟法第62條規
    定，此項規定於刑事訴訟文書之送達，亦有準用。
二、經查，上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    臺中簡易庭判處判決後，其判決書於民國98年4月7日送達苗
    栗縣苗栗市○○里○○街4號之被告住所，因未獲會晤本人
    ，由送達人將文書付與有辨別事理能力之被告母親收受，有
    送達證書1紙在卷可稽（見原審卷頁9）。則揆諸前開說明，
    被告之上訴期間，自判決書送達之翌日即98年4月8日起計算
    10日，並加計在途期間5日，於98年4月23日即已屆滿。被告
    遲至98年4月27日始向原審法院提出上訴狀，此有本院卷附
    之刑事上訴狀暨狀載原審法院即本院收件戳章可稽，其上訴
    已逾上訴期間，是被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
