【裁判字號】    98,中簡,1866
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
                      樓
            丙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。未扣案之電信業務申
請書上「吳林金葉」之印文壹枚及行動電話業務申請書、服務契
約書及市內電話申請書上「洪玫娟」之署押各壹枚，均沒收；又
意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。未扣案之電信業務申請書上「吳
林金葉」之印文壹枚及行動電話業務申請書、服務契約書及市內
電話申請書上「洪玫娟」之署押各壹枚，均沒收。
丙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○於公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認定如下：
  (一)乙○○並未得吳林金葉、洪玫娟同意以其名義辦理電信門號
    ，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，先於民國九十一年九
    月十六日，冒用其義母吳林金葉名義，填寫中華電信股份有
    限公司（下稱中華電信）電信業務申請書，並偽造「吳林金
    葉」之印文一枚，並持以行使，使中華電信南臺中營運處所
    承辦人員誤認吳林金葉為申請人，乙○○因此得以申設裝機
    地點在臺中縣太平巿大源路二十之九號之00000000
    00號電話，足以生損害於中華電信及吳林金葉；乙○○又
    於九十二年十月二十一日，冒用其胞姊洪玫娟名義，填寫中
    華電信電信業務申請書，並分別在中華電信行動電話業務申
    請書、服務契約書及市內電話申請書上，合計偽造「洪玫娟
    」之署押三枚，並持以行使，使中華電信南臺中營運處所承
    辦人員誤認洪玫娟為申請人，而使乙○○得以申設門號00
    00000000號行動電話及申請裝設在臺中縣太平巿大
    源路二十之九號之0000000000號電話。乙○○另
    意圖營利，自民國九十六年十月間起，先在夾報廣告上刊登
    「中華投顧」之招攬廣告，並以前取得之00000000
    00號、0000000000號電話、00000000
    00號行動電話及以不詳方式取得以李嘉琪（由檢察官另為
    不起訴處分）名義，向臺灣大哥大股份有限公司所申請之門
    號0000000000號行動電話，作為下單簽賭聯絡工
    具，從事俗稱地下期指之賭博。賭博之方式以每週一至週五
    ，上午八時四十五分至十三時四十五分臺灣股市之加權指數
    為基準，由不特定人以上揭電話，每押注一口（即漲跌一點
    為一口）新臺幣（下同）二百元，所得以個人押注之口數而
    定，如賭中上漲、下跌之點數可獲得每口二百元之賭金，未
    賭中則輸掉賭金，此外，乙○○更可從中抽取每次對賭二百
    元之佣金牟利，而所有賭資，均透過洪慧菁（另為不起訴處
    分）向臺灣土地銀行南臺中分行所申請之帳戶（帳號000
    000000000號）進出。另丙○○、甲○○亦共同基
    於營利之犯意，自九十七年四月間某日起，以前揭賭博方式
    ，並以由甲○○向不知情之友人游真鳳借用之門號0000
    000000號行動電話作為下單工具，及由丙○○提供由
    其向中華郵政股份有限公司新營郵局所申請之帳戶（局號：
    0000000號、帳號：0000000號）、甲○○提
    供由其向合作金庫銀行東嘉義分行所申請之帳戶（帳號：0
    000000000000號），作為賭資進出工具及每次
    對賭收取三百五十元至四百元不等之手續費，從事前揭地下
    期指賭博，適有戊○○獲知上揭賭博管道後，即分別向乙○
    ○及甲○○、丙○○等人下單，與渠等對賭。嗣因戊○○向
    警方自白犯行後，經警依戊○○所提供其與乙○○、甲○○
    、丙○○對賭時，匯入、匯出賭資進出所用之中華郵政股份
    有限公司臺北南陽郵局、匯豐銀行、臺灣土地銀行北三重分
    行帳戶，始循線查悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局太平巿分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本案認定犯罪事實所依憑之證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。又被告乙○○先後二次行使偽造私文書
    之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條
    、第五十六條（修正前）、第二十八條、第二百六十六條第
    一項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段（修正前、後）、第四十二條第三項、第五十一條第五款
    （修正前）、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），
    判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第339號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○路365之2
                        號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段65巷5弄5
                        號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣後壁鄉新東村新港東145號
                        之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣白河鎮○○里○○街1巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國96年10月間起，先在夾報廣告上刊
    登「中華投顧」之招攬廣告，並以前於92年10月21日，即冒
    用其胞姊洪玫娟（另為不起訴處分）名義，填寫電信業務申
    請書，使中華電信股份有限公司南臺中營運處所誤認申請人
    而申設門號0000000000號行動電話及申請裝設在臺中縣太平
    巿大源路20之9號之0000000000號，連同前冒用其義母吳林
    金葉（另為不起訴處分）名義，填寫電信業務申請書，使中
    華電信股份有限公司南臺中營運處所誤認申請人，因此申設
    裝機地點亦在臺中縣太平巿大源路20之9號之0000000000號
    電話及以不詳方式取得以李嘉琪（另為不起訴處分）名義，
    向臺灣大哥大股份有限公司所申請之門號0000000000號行動
    電話，作為下單簽賭聯絡工具，從事俗稱地下期指之賭博。
    賭博之方式以每週一至週五8時45分至13時45分臺灣股市之
    加權指數為基準，由不特定人以上揭電話，每押注1口（即
    漲跌1點為1口）新臺幣（下同）200元，所得以個人押注之
    口數而定，如賭中上漲、下跌之點數可獲得每口200元之賭
    金，未賭中則輸掉賭金，此外，乙○○更可從中抽取每次對
    賭200元之佣金牟利，而所有賭資，均透過洪慧菁（另為不
    起訴處分）向臺灣土地銀行南臺中分行所申請之帳戶（帳號
    0000 000000 00號）進出。另丙○○、甲○○亦共同基於營
    利之犯意，自97年4月間某日起，以前揭賭博方式，並以由
    甲○○友人游真鳳（另為不起訴處分）借用之門號00000000
    00號行動電話作為下單工具及丙○○向中華郵政股份有限公
    司新營郵局所申請之帳戶（局號：0000000號、帳號：00000
    00號）、甲○○向土地銀行股份有限公司東嘉義分行所申請
    之帳戶（帳號：0000000000 000號）及向合作金庫銀行東嘉
    義分行所申請之帳戶（帳號：0000000000000號），作為賭
    資進出工具及每次對賭收取350元至400元不等之手續費，從
    事前揭地下期指賭博，適有戊○○獲知上揭賭博管道後，即
    分別向乙○○及甲○○、丙○○等人下單，與渠等對賭。嗣
    因戊○○向警方自白犯行後，經警依戊○○所提供其與乙○
    ○、甲○○、丙○○對賭時，匯入、匯出賭資進出所用之中
    華郵政股份有限公司臺北南陽郵局、匯豐銀行、臺灣土地銀
    行北三重分行帳戶，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平巿分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○、丙○○、戊○○之自白
    ，（二）證人洪玫娟、吳林金葉之證述（三）被告戊○○所
    提出之下單紀錄表、匯豐銀行匯款對帳單、郵局帳戶及臺灣
    土地銀行北三重分行帳戶之存摺影本、匯款款入被告甲○○
    及洪慧菁上揭帳戶之匯款，（四）洪明綜所製作之期貨規則
    表，（五）中華電信股份有限公司臺中營運處臺中服字第
    104號函送之洪玫娟、葉林金葉電信申請書，（六）被告甲
    ○○、丙○○及證人洪慧菁之上揭帳交易明細。
二、所犯法條：核被告戊○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    賭博罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑法第268條第圖利賭博
    、第216條、第210條偽造私文書等罪嫌；被告甲○○、丙○
    ○所為，均係犯刑法第268條圖利賭博罪嫌。被告甲○○、
    丙○○就上揭所犯，有犯意聯絡，均為共同正犯。而被告乙
    ○○偽造署名之行為係偽造私文書之部分行為，而偽造私文
    書之低度行為復為行使私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪，被告乙○○所犯上開2罪間，犯意各別，行為互異，應
    分論併罰。至報告意旨認被告渠等以臺灣股市加權指數每日
    之漲跌為賭博工具，涉犯證券交易法罪嫌部分，查遍觀全卷
    ，並查無被告渠等確有實際下單買賣股票或期指行為，是被
    告渠等所自白之以臺灣股市加權指數每日之漲跌為賭博工具
    ，而為下單買賣之情，可信為真，更難以據此即為被告渠等
    涉有違反證券交易法罪嫌，此部分報告意旨，容有誤會。再
    被告乙○○所偽造附電信業務申請書上「洪玫娟」、「吳林
    金葉」之署名，請依刑法第219條之規定，併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        檢  察  官    丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
