【裁判字號】    98,簡,550
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
763號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
易緝字第251號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯強制罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第一列「甲○○」之後
    應補充記載「曾於民國79年間，因懲治盜匪條例案件，經法
    院判處有期徒刑11年確定，於84年2月16日假釋出監，次於
    85年間，因重利案件，經法院判處有期徒刑7月確定。嗣經
    撤銷上開假釋，入監接續執行上開有期徒刑7月及殘刑6 年6
    月7日，於91年5月3日假釋出監，刑期至93年11月30日縮刑
    期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。」、第一列關於「民
    國」之記載應予刪除、證據部分增列「被告所為強制之犯行
    ，業據被告於本院準備程序時自白犯罪」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第304條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
【附錄論罪科刑法條】
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
