【裁判字號】    98,司票,5102
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5102號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○○准予本票裁定強制執行事件，聲
請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)據以請求之本票原本。
    (二)利息計算之訖日為何。
    (三)確認請求利息之利率為年息、月息或日息。
    (四)確認附表金額新臺幣260,000元之本票票據號碼、到期日
      、利息起算日是否正確，如有誤，請具狀更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
