【裁判字號】    98,中簡,1965
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    12號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一二三四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第八
    行內關於「於不詳日期」之記載，應更正為「於民國九十三
    年六月十日乙○○自行變更印鑑之日起至同年七月二十三日
    甲○○遭詐欺取財之日前之某時」之記載；又證據並所犯法
    條欄二內，應補充「查被告行為後，刑法第三十條第一項、
    第二項關於『從犯』之文字已修正為『幫助犯』，惟對於幫
    助犯之處罰規定並未修正，是刑法關於幫助犯之處罰規定於
    新舊法均無不利之情形，即無比較適用新舊法之問題，應逕
    行適用裁判時之法律規定，即應適用修正後刑法第三十條第
    一項、第二項之規定減輕其刑，先予指明。」、「被告幫助
    他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。」、「又本件被告犯罪之時間，係在九十六
    年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款
    之規定，減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑二月，並依
    該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」、「被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法
    第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千元
    、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並
    無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之
    規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金
    之折算標準。又被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九
    十四年二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號
    令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第
    三十三條第五款規定『罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。』，與修正前刑法第三十三條第五款規定『罰金：一
    元以上。』不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
    ，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
    前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項之法定刑罰
    金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第
    五款規定決定其罰金部分之法定刑。」之記載外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
