【裁判字號】    98,交聲,1579
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1579號
原處分機關  臺中縣警察局豐原分局
聲明異議人
即受處分人  甲○○  原名江震.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺中縣警察局豐原分局民國97年10月13日所為之處分（原處分案
號：警交裁字第970004817號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關臺中縣警察局豐原分局處分意旨略以：異議人即
    受處分人（下稱受處分人）甲○○（原名江震峰）於民國93
    年7月10日17時10分許，於臺中縣豐原市○○○路處，因「
    任意設攤」之違規，經臺中縣警察局交通隊員警以違反道路
    交通管理處罰條例第83條第2款規定，當場製單舉發，嗣受
    處分人逾應到案日期提出申訴，原處分機關遂依道路交通管
    理處罰條例第83條2款之規定，裁處罰鍰新臺幣600元，並於
    97年10月28日完成送達。
二、受處分人甲○○之異議理由要以：
  (一)伊之舊式國民身分證於92年11月間遺失，並於92年11月7日
    至戶政事務所補發新證，惟於93年下半年開始接獲臺北縣、
    桃園縣、新竹市、臺北市警察局各分局、臺中縣警察局霧峰
    分局及豐原分局製發違反道路交通管理事件裁決書，共計60
    餘件，違規事實均為違規設攤。而伊平日生活及工作範圍均
    限於臺中縣市，且未曾設攤位，亦未曾於裁決書所述違規時
    地，遭員警開單告發，但卻平白無故連續接獲數個警察機關
    之裁決書，家人均不勝其擾，為此伊曾多次向內政部警政署
    陳情，均無所獲，故伊於93年12月21日曾親自前往轄區豐原
    分局社口派出所報案，有報案三聯單為證，並將當時已接獲
    之裁決書號碼記錄於筆錄當中。
  (二)94年1月至7月間伊仍持續收到數個警察機關之裁決書，而向
    各警察機關提出申訴，並獲臺北縣土城分局、海山分局、新
    莊分局、板橋分局、桃園縣八德分局及臺中縣霧峰分局等同
    意撤銷，其中接獲臺北縣永和分局以電子郵件告知舉發員警
    對於當時違規人仍有印象，希望伊能親自前往永和分局接受
    指認，伊於94年7月份親自至臺北縣永和分局由另案舉發員
    警當場指認，指認結果確非異議人本人所違規，永和分局亦
    因此而撤銷舉發。
  (三)伊身分證遺失遭冒用之情形，迄今收到數10張各分局之裁決
    書，每收到一次就要聲明異議一次，已花費無數時間、精神
    與金錢，伊及家人均不勝其擾，已嚴重影響工作及生活。在
    此提出書狀聲明異議。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。
四、經查，臺中縣警察局豐原分局警交裁字第970004817號之裁
    決書，於97年10月28日送達於受處分人，有上開裁決書之送
    達證書附卷可稽，則受處分人如對原處分機關裁決不服欲提
    起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自97年10月28
    日至97年11月16日止，然受處分人卻遲至98年4月20日始向
    原處分機關提出聲明異議狀，有受處分人聲明異議狀上所蓋
    收文戳章在卷可稽，故受處分人之異議顯已逾20日之異議期
    間。從而，依照前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始
    聲明異議，且不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
