【裁判字號】    98,司調,14
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    退還股金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第14號
聲  請  人  乙○○
                        1
相  對  人  酷比卡通屋股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求退還股金事件，聲請人聲請調解，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送台灣南投地方法院。
    理    由
一、按調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第405條第3
    項、第28條第1項定有明文。
二、本件相對人酷比卡通屋股份有限公司之主營業所所在地位於
    南投縣草屯鎮○○街221號1樓，有相對人之公司變更登記表
    在卷可稽。依民事訴訟法第405條第3項準用第一編第一章第
    一節第2條第2項規定，應由台灣南投地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
