【裁判字號】    98,訴,1770
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五九二七號、第一一三二一號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
己○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，累犯，處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年壹
月。
    犯罪事實
一、己○○曾因施用第二級毒品案件，經本院於民國九十四年二
    月十七日，以九十三年度易字第二六二一號判處有期徒刑七
    月確定，甫於九十四年十二月九日執行完畢。其仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，而先後於下列時地，分別為下列
    竊盜與搶奪之犯行：(一)於九十八年一月六日上午七時四十五
    分許，在臺中縣石岡鄉○○路一巷一九號丁○○之住處門前
    ，藉詞向丁○○搭訕後，趁丁○○不注意之際，擅入屋內（
    無故侵入住宅部分，未據告訴），竊取丁○○所有放置於房
    間衣櫃抽屜內之現金新臺幣（下同）五千元。得手後，旋將
    竊得之現金，花用殆盡。(二)於九十八年五月四日上午六時四
    十五分許，在臺中縣東勢鎮本街與第五橫街口交岔路口附近
    之乙○○擺設漁貨攤販處，先佯裝欲向乙○○購買漁貨，再
    趁乙○○疏於注意之際，竊取乙○○所有置於汽車貨架上之
    皮包一只（內有硬幣及紙鈔之現金共計二千三百元，國民身
    分證、汽車駕駛執照、全民健康保險卡各一張）。得手後，
    隨將上開皮包內之五十元硬幣及紙鈔取出，並將五十元硬幣
    兌換成紙鈔，另將上開皮包置棄在臺中縣東勢鎮○○路中盛
    巷附近之不詳人所有機車置物箱內。(三)於九十八年一月五日
    上午七時五十五分許，在臺中縣東勢鎮○○路一之二九號丙
    ○○住處之門前，藉詞向丙○○搭訕，竟趁丙○○不及防備
    之際，擅入該屋內（無故侵入住宅部分，未據告訴），逕將
    丙○○放置於椅子上衣物上之錢包拉鍊拉開，搶奪丙○○所
    有置於該錢包內之現金一千元。得手後，隨逃離現場，並將
    搶得之現金，花用殆盡。(四)於九十八年五月四日上午七時三
    十五分許，在臺中縣東勢鎮○○○街一號戊○○所經營之「
    來來旺水果店」店內，佯裝欲購買水果，趁戊○○不及防備
    之際，搶奪戊○○所有置於櫃台抽屜內之現金五千二百元。
    得手，欲逃離現場之際，為戊○○發覺自後追呼，適為巡邏
    員警到場，當場逮捕己○○，並扣得現金五千二百元及上開
    二千三百元（已分別發還戊○○、乙○○），再由己○○帶
    同警方至上開地點，扣得乙○○所有上開皮包（內含國民身
    分證、全民健康保險卡及汽車駕駛執照各一張，已發還乙○
    ○）。
二、案經丁○○、乙○○及丙○○等三人訴由臺中縣警察局東勢
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告己○○對於：曾於上開時地，先後意圖為自己不法
    之所有，分別竊取、搶奪告訴人丁○○、乙○○、丙○○及
    被害人戊○○所有上開財物之事實，坦承不諱，核與證人即
    告訴人丙○○、丁○○及乙○○等三人及證人即被害人戊○
    ○分別於警詢時之證述，及證人丙○○於檢察官訊問時之結
    述相符（參警詢卷(一)第九頁至第一五頁、警詢卷(二)第五、六
    頁、第一二頁至第一四頁，九十八年度偵字第一一三二一號
    偵查卷第二三、二四頁），並有搜索扣押筆錄二份，現場照
    片六張，贓物認領保管單二紙附於警詢卷(二)第一八頁至第二
    七頁、第二九頁至第三一頁、第三三頁至第三五頁可參。是
    被告之自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪與同法
    第三百二十五條第一項搶奪罪。其上開所犯二次搶奪犯行及
    二次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告曾因施用第二級毒品案件，經本院於九十四年二月十七
    日，以九十三年度易字第二六二一號判處有期徒刑七月確定
    ，甫於九十四年十二月九日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參。其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開四罪，均為累
    犯，應各依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。(二)爰審
    酌：被告正值壯年，國中畢業，已離婚，係因一時失慮致犯
    上開犯行。其所犯竊盜罪部分之犯罪手段尚屬平和，所犯搶
    奪罪部分之犯罪手段非屬平和，犯罪所得並非屬鉅額，迄今
    亦未與告訴人等及被害人達成民事和解。惟其竊取告訴人乙
    ○○及搶奪被害人戊○○上開財物部分之所得贓物，事後已
    分別發還予告訴人乙○○及被害人戊○○，暨其犯罪後，於
    偵查中已坦承如犯罪事實欄一、(一)、(二)、(四)所示之竊盜、搶
    奪犯行，嗣於本院訊問、審理時，始坦承如犯罪事實欄一、
    (三)所示之搶奪犯行，其態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及就其所犯竊盜罪部分，諭知易科罰金之折算
    標準，並分別定其應執行之刑，及就其所犯竊盜罪部分，諭
    知易科罰金之折算標準。至公訴人固於論告時，請求本院併
    對被告宣告刑前強制工作。惟本院認被告僅係因一時失慮，
    致犯上開二次竊盜犯行及二次搶奪犯行，依司法院大法官會
    議釋字第四七一號解釋所闡示之比例原則，難認有對被告科
    處刑罰外，另宣告刑前強制工作之保安處分之必要。況審酌
    卷內之所有事證後，亦無積極之證據足認被告確有符合竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第三條第一項所定「有犯罪之習慣」
    ，或刑法第九十條第一項所定「因犯罪習慣或因遊蕩或懶惰
    成習而犯罪」之要件，爰不予以宣告刑前強制工作，附予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第一
項、第四十七條第一項、第四十一第一項前段、第五十一條第五
款、第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                        刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
