【裁判字號】    98,中交簡,1013
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10235號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第9 行「沿立仁路」更正為「沿立元路
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並據被告甲○○於訊問時自白認罪，
    並經證人陳益清於本院訊問時證述綦詳可資佐證。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭   法  官 楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                               書記官 譚系媛
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
