【裁判字號】    98,中簡,1960
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10675 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國98年2 月13日前某日，在其位於臺
    中市○區○○街96號住處，將其向中華郵政股份有限公司太
    平郵局所申請開立帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款
    卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方式
    幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成
    員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員
    取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，為下列詐欺取財行為：
  (一)98年2 月13日17時30分許，詐騙集團成員撥打電話予丙○○
    ，佯以富邦銀行客服人員名義向丙○○稱其之前於雅虎奇摩
    拍賣網站網路購物之付款方式，誤遭設定為分期付款，須持
    提款卡至自動櫃員機前操作取消，致丙○○陷於錯誤，遂依
    該詐騙集團成員之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於
    同日19時39分，將新臺幣14,123元匯往乙○○之前揭太平郵
    局帳戶內。
  (二)98年2 月13日20時許，詐騙集團成員撥打電話予甲○○，佯
    以合作金庫客服人員名義向甲○○稱其之前於網路購物之付
    款方式，因手續錯誤遭設定為分期付款，須持提款卡至自動
    櫃員機前操作取消，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成
    員之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日20時58
    分，將29,998元匯往乙○○之前揭太平郵局帳戶內。
二、嗣經丙○○、甲○○發覺有異，乃報警處理，為警循線查獲
    上情。
三、被告乙○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)前揭太平郵局帳戶為被告所開立，且本件被害人丙○○、甲
    ○○接獲不詳詐欺集團成員撥打電話詐騙，因而陷於錯誤將
    款項匯入被告上開帳戶內等情，業經被害人丙○○、甲○○
    於警詢中指述綦詳，並有太平郵局客戶開戶基本資料、客戶
    歷史交易清單、丙○○之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細
    表、甲○○之臺灣銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙在卷可
    稽。
  (二)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：伊是看報紙應
    徵外務員，對方說要交付帳戶資料以審查信用狀況並轉匯薪
    水，通過信用審查後始安排面試，因為伊急著找工作，沒有
    想那麼多云云，惟查：帳戶金融卡之用途，僅能作為存、提
    款之工具，並無測試金融卡所有人之信用或誠信之功能，且
    一般公司應徵員工，尚未面試、錄取前，衡情並無要求對方
    提供帳戶資料以為薪資轉帳之可能。又縱或已錄取為正式員
    工，為薪資轉帳之目的，於正常情形下，公司通常也僅要求
    提供帳戶帳號以利匯款，斷無要求員工提供提款卡及密碼之
    情形。而觀本件被告應徵工作之過程，其於警詢、偵查中自
    承不知該公司名稱、所在地及對方之真實姓名或年籍資料，
    竟仍僅以電話與不詳男子聯繫後，即相約在其上開住處交付
    帳戶資料，實與一般員工謀職及公司徵才之社會常情不符，
    不足採信。堪認前述遭詐欺集團成員所利用以領取被害人匯
    款之被告帳戶存摺、提款卡及密碼，係被告於98年2 月13日
    前某日，在其上開住處交付予該詐欺集團成員乙情，要無疑
    義。
  (三)按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又至
    金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用極為便利，任何人均
    得隨時申辦使用，若不以自己名義申辦，反而以不正方法向
    不特定人收取帳戶使用，衡諸常情，應知易致他人藉該帳戶
    取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，又被告當時係具有相當智識之成年人，對此自難諉
    為不知；則被告對於交付其前開帳戶資料予他人使用，將遭
    人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應可
    預見，更徵對於其前開帳戶資料被利用作為他人取得不法犯
    罪所得之用，並無違背其本意，足見被告有容任姓名年籍不
    詳之人利用其之不確定故意。本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害
    人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要
    件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶之行為僅為單一幫
    助行為，是被告所幫助之正犯持被告之帳戶資料實行詐欺犯
    行之次數雖有2 次，被告應僅論以幫助詐欺之一罪。再被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），惟不知守法，任意將金融帳戶提供他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，且犯後否認之態度
    ，惟念及惡性尚非極其重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
