【裁判字號】    98,中簡,1919
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10763 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集團利用
    以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人詐欺取
    財之故意，於民國97年10月23日前某日，在臺中市○○路與
    漢口路口附近，將其向合作金庫商業銀行精武分行（下稱合
    作金庫銀行精武分行）所申請開立帳號0000000000000 號帳
    戶之提款卡及密碼，交予真實姓名、年籍不詳之成年人，以
    此方式幫助獲得上開提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成
    員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員
    取得上開提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，為下列詐欺取財行為：
  (一)97年10月23日某時許，詐騙集團成員撥打電話予丙○○，佯
    以東森購物員工名義向丙○○稱其之前於東森電視購物之付
    款方式，誤遭設定為分期付款，須持提款卡至自動櫃員機前
    操作取消，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示
    ，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日20時43分，將新臺
    幣12,345元匯往乙○○之前揭合作金庫銀行精武分行帳戶內
    。
  (二)97年10月23日某時許，詐騙集團成員撥打電話予甲○○，佯
    以網路賣家名義向甲○○稱其之前於雅虎奇摩網路購物之付
    款方式，因收貨簽單時誤簽為分期付款，須持提款卡至自動
    櫃員機前操作取消，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成
    員之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，分別於同日21時
    3 分、21時6 分、21時8 分許，將29,989元、10,421元、
    3,619 元匯往乙○○之前揭合作金庫銀行精武分行帳戶內。
二、嗣經丙○○、甲○○發覺有異，乃報警處理，為警循線查獲
    上情。
三、被告乙○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)上揭合作金庫銀行精武分行為被告所開立，且本件被害人丙
    ○○、甲○○接獲不詳詐欺集團成員撥打電話詐騙，因而陷
    於錯誤將款項匯入被告上開帳戶內等情，業經被害人丙○○
    、甲○○於警詢中指述綦詳，並有合作金庫商業銀行精武分
    行97年11月19日合金精武存字第0970004611號函所附帳戶開
    戶資料及存戶事故查詢單、最近一年內帳戶交易明細表各1
    份、丙○○之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、甲
    ○○之中華郵政自動櫃員機交易明細表3 紙在卷可稽。
  (二)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：伊看報紙找工
    作，提款卡被騙了云云，並提出當時應徵之報紙廣告為憑，
    惟查：依被告供述其應徵工作過程觀之，其並不知該綽號「
    丁哥」、「丁哥之表弟」之年籍資料，顯見其與該不詳成年
    男子間無任何信賴基礎，且被告所提出之報紙應徵廣告，亦
    僅足證明被告係以上開廣告刊登之電話與對方聯繫之事實，
    然徵之被告應徵工作之過程，竟僅以電話與「丁哥」聯繫後
    ，尚未確定是否經錄用，即相約在臺中市○○路與大雅路口
    附近交付提款卡及密碼等個人帳戶資料，顯與常理有違。又
    縱因工作內容有收取現金之情形，公司或雇主大可使用自己
    或公司可信賴之人之帳戶作為公司或雇主收受應收帳款之帳
    戶，實無迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌
    生人取得帳戶使用之理，徒增冒領、孳息損失之風險。再者
    ，被告亦自承於交付上開銀行帳戶後，即未能再與該男子取
    得聯繫，並驚覺有異等語，然金融帳戶之提款卡及密碼既是
    如此重要物品，被告亦已有所警覺，竟未立即報警或辦理掛
    失手續，亦與常情不符。是前述遭詐欺集團成員所利用以領
    取被害人匯款之被告帳戶提款卡及密碼，係被告於上開時地
    交付予該詐欺集團成員乙情，洵堪認定。
  (三)按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又至
    金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用極為便利，任何人均
    得隨時申辦使用，若不以自己名義申辦，反而以不正方法向
    不特定人收取帳戶使用，衡諸常情，應知易致他人藉該帳戶
    取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，又被告當時係具有正常智識之成年人，對此自難諉
    為不知；則被告對於交付其前開帳戶資料予他人使用，將遭
    人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應可
    預見，更徵對於其前開帳戶資料被利用作為他人取得不法犯
    罪所得之用，並無違背其本意，足見被告有容任姓名年籍不
    詳之人利用其之不確定故意。本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶提款卡
    及密碼予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶提款卡及密碼
    等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，
    因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶提款卡及密碼等帳
    戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項之犯行，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助他
    人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行為，所為係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告提供帳戶之行為僅為單一幫助行為，是被告所幫助
    之正犯持被告之帳戶資料實行詐欺犯行之次數雖有2 次，被
    告應僅論以幫助詐欺之1 罪。再被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告素行不佳（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），惟不
    知守法，將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐
    騙犯罪風氣，且犯後否認之態度，惟念及犯罪情節尚非極其
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
