【裁判字號】    98,訴,570
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第570號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告甲○○間就附表所示不動產於民國97年12月5
日所為之信託債權行為，及民國97年12月8日以信託為登記原因
所為之所有權移轉登記物權行為，應予撤銷。
被告乙○○應將附表所示不動產，於民國97年12月8日以信託為
原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人建祐機械有限公司 (下稱建祐公司)
    於民國96年3月19日邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告
    簽訂授信及交易總申請書，約定授信額度為新臺幣 (下同)
    700萬元，嗣訴外人建祐公司自96年3月21日起陸續向原告借
    款854萬元，未依約償還本息，經原告調閱附表所示不動產
    謄本欲聲請保全程序發現，被告甲○○明知負有連帶債務，
    為避免受強制執行，竟於97年12月8日以同月5日成立信託為
    原因，將附表所示不動產移轉登記與被告乙○○所有，致原
    告無從強制執行，債權無法實現，此信託行為為無償行為，
    顯有害於債權人之原告，爰請求判決如主文所示。被告則未
    於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之授信及交易總
    申請書、約定書、撥款申請書、借款明細、附表所示不動產
    謄本及異動索引等件為證，核與原本相符。被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，視為自認，則原告之主張自堪信為真實。從而，原告訴
    請撤銷被告間就附表所示不動產所為之信託債權行為及物權
    行為，並請求被告乙○○將附表所示不動產於97年12月8日
    以信託為登記原因之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，須
附繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
