【裁判字號】    98,中交簡,1124
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第九七六０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十八年二月二十日上午六時五十七分許，駕
    駛車牌號碼二二二九－ＳＪ號自用小客車（車主為梁芳菁）
    ，由臺中市西屯區○○○路沿河南路由南至北往逢大路方向
    行駛，於行經臺中市○○區○○路與河南路交岔路口時，原
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，而依當時天候晴、光線為日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意
    之特別情事，竟仍疏未注意車前動態，致所駕駛之上開汽車
    左前方車頭（聲請書誤為左前車門）逕自撞擊前方由欉瑞清
    所駕駛，其後搭載清潔員乙○○之車牌號碼ＳＫ－七四三號
    自用大貨車（該車係垃圾車，車主為全友環保工程有限公司
    ）右後方，致使站立在該自用大貨車後方腳踏板上之乙○○
    受有左小腿擦挫傷之傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）。殊料
    ，甲○○明知業已駕車肇事，並導致乙○○受傷，竟未予以
    救護，反另行基於肇事逃逸之故意，駕駛上開汽車離開現場
    。嗣經乙○○撥打電話通知警方到場處理車禍相關事宜，而
    查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○、證人欉瑞清於警詢及偵查時指、證訴及
    證人梁芳菁於偵查中證述之情節相符，並有臺中市警察局第
    六分局交通分隊員警職務報告書、道路交通事故初步分析研
    判表、交通事故現場圖、交通事故調查報告表(一)、(二)、道路
    交通事故補充資料表、交通事故肇事逃逸追查表、交通事故
    當事人登記聯單、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書各一份
    、道路交通事故談話紀錄表二份、道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表三份及臺中市○○○道路交通事故照片黏貼紀錄
    表之現場照片十二幀附卷可稽。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第六十
    二條定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親
    家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其
    他必要措施，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫
    延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任
    ，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或
    其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依
    該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成
    民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。故
    汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義
    務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法
    目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救
    護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人
    有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，
    至行為人之肇事有否過失，則非所問（最高法院九十二年度
    臺上字第四四六八號刑事判決參照）。本件被告因駕駛上開
    自用小客車撞擊前方由欉瑞清所駕駛，其後搭載被害人乙○
    ○之上開自用大貨車右後方，致使站立在該自用大貨車後方
    腳踏板上之乙○○因本件車禍受有上揭傷害，被告竟未採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕行駕車離去
    現場，嗣經乙○○撥打電話通知警方到場處理車禍相關事宜
    ，經警方調閱該路口監視錄影器得知肇事車輛正確車號為二
    二二九－ＳＪ號無誤，其確係肇事逃逸已甚灼然，足徵其前
    揭自白應與事實相符，本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行
    ，堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸
    ，置他人安危於不顧，惡性非輕，惟念其事後已與被害人嚴
    文龍達成和解，被害人亦就傷害部分撤回告訴（由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分），犯後始終坦承犯
    行，顯有認錯悔過之意，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可憑，其因一時失慮，致犯本案，惟
    犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，經此科刑教訓，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，為被告
    緩刑三年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
