【裁判字號】    98,婚,285
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第285號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，經查依原告提出之內政部入出
    國及移民署98年3月20日境中證字第098450014780號入出國
    日期證明書所示，被告自民國93年5月6日入境後即未出境，
    目前仍尚在臺灣地區，惟經本院依其住所地送達訴訟文書，
    因未遇被告，該文書遭退回在卷，被告應受送達處所不明。
    復經原告聲請公示送達，業經本院准予公示送達，已據原告
    刊登本院公示送達公告於新聞紙，此有98年4月28日之臺灣
    新生報1份附卷可稽，已生合法送達效力，亦查無民事訴訟
    法第386條各款所列情形之一，乃准原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
    被告為中國籍人士，兩造於92年9月28日在大陸地區結婚，
    並約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共
    同住所，嗣94年5月6日被告來臺與原告共同生活，惟後於96
    年11月16日被告即無故離家，不知去向，棄家庭不顧，迄今
    未歸。被告所為顯然違背同居義務，復經原告訴請鈞院於97
    年12月30日以97年度婚字第936號判決被告應與原告同居，
    並於翌年2月11日確定，惟被告至今仍未履行，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，被告所為已損及婚姻之本
    質，兩造婚姻顯無法維持等語，經提出臺灣臺中地方法院97
    年度婚字第936號民事判決確定證明書影本、戶籍謄本及內
    政部入出國及移民署98年3月20日境中證字第098450014780
    號入出國日期證明書為證，並聲請訊問證人即原告之母白碧
    霞。爰依民法第1052條第1項第5款之規定請求判決離婚，並
    聲明如主文所示。
三、被告未提出任何書狀為聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據其提出本院97年度婚字第936號民
      事判決確定證明書影本、戶籍謄本及內政部入出國及移民
      署98年3月20日境中證字第098450014780號入出國日期證
      明書以佐外，並有本院97年度婚字第936號民事判決附卷
      可稽，又經證人白碧霞到庭證稱略以：被告都沒有回來，
      從被告離家迄今都沒有被告之消息，也沒有聯絡過等語（
      參本院98年6月1日言詞辯論筆錄），核與上開事實及證據
      相符，此外復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
      正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，
      自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查：本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法
      院49年度台上字第990號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以97年度婚字第936號判決被告應與原告
      同居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今
      仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有
      違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
      諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離
      婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國      98     年     6   月    8   日
                  家事法庭          法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國      98     年     6   月    8   日
                                    書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
