【裁判字號】    98,中交簡,1134
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第2007號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○曾因犯重利、毒品危害防制條例等案件，分別
    經法院判決有期徒刑4月、8年確定後，先經法院裁定應執行
    有期徒刑8年2月，再經減刑後，經法院裁定應執行有期徒刑
    8年1月，嗣於民國96年10月8日保護管束期滿執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達每
    公升0.93毫克，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠
    ，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，對往來用路人
    已造成一定程度之不確定危險，幸其於造成他人受傷及損害
    前，即已為警查獲，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，又
    參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規
    定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過
    規定標準所定之統一裁罰金額，暨其素行、智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
