【裁判字號】    98,交聲,1892
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1892號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）98年5月20日所為
之處分（豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣甲○○小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）於民國98年5月17日1時31分許，駕駛車牌號碼30
    30-HU號自小客車，於臺中縣東勢鎮○○路609巷口前，因「
    酒後駕車，經呼氣酒精測試值為0.48MG/L」之違規，遭臺中
    縣警察局東勢交通小隊員警以其違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款之規定，以中縣警交字第HD0000000號通
    知單依法舉發，嗣經原處分機關於98年5月20日依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款規定，以豐監稽違字第裁63
    -HD0000000號處分書，裁處罰鍰新臺幣3萬4500元，吊扣汽
    車駕照12個月，施以道安講習，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以: 道路交通管理處罰條例第68條業經修法
    刪除「吊扣各級駕照」，受處分人因駕駛自小客車違規，而
    被吊扣普通大貨車駕駛執照為裁罰不當，請求撤銷原處分關
    於吊扣普通大貨車駕照1年之處分，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    ，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款定有明文。經查:
  (一)道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自
    95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，而修正後之道路交通管理處罰
    條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」，故依修正後道路交通管理處罰條例第68
    條之規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字
    第136號裁定意旨參照）。
  (二)本件違規行為係發生於98年5月17日，自應依修正後之道路
    交通管理處罰條例第68條裁處。按修正後道路交通管理處罰
    條例第68條之規定，既將「吊扣」二字刪除，是依前揭說明
    ，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應
    就行為人所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依法行
    政原則。查受處分人為本件違規時係駕駛自小客車，有中縣
    警交字第HD0000000號舉發通知單附卷可憑，是依前揭說明
    ，其依法所受之處分應為限制其駕駛自小客車之權利，即吊
    扣其小型車駕駛執照。又二合一駕照如何「吊扣」其中一部
    分，係屬執行方式之問題，但不能因執行稍有困難，即置立
    法修正通過之條文不予遵守適用，併予敘明。
  (三)綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允
    當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分中關於吊扣大
    貨車駕駛執照部分，改諭知如主文第二項所示之處罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    8     日
                    交通法庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     6    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
