【裁判字號】    98,抗,292
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       98年度抗字第292號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國98年4月
10日臺灣彰化地方法院98裁全字第970號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1、2項定有明文。又假扣押僅
    為保全強制執行方法之一種，苟合於上開假扣押要件者，並
    經債權人釋明假扣押之原因存在，法院即得為准許假扣押之
    裁定。至於債權人所主張之實體上理由，是否正當，乃屬本
    案問題，非假扣押程序所能解決之問題，應留待本案再為爭
    執。
二、查相對人主張對於抗告人有新台幣（下同）80萬元之債權，
    聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。抗告意旨以：其並無欠相對人新台幣80萬元，對
    原裁定准予假扣押，甚難甘服等語。惟抗告人上開所述，係
    屬實體上問題，揆諸首開說明，應係本案解決之問題。抗告
    人以上由提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
