【裁判字號】    98,訴,703
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第703號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發
    支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣2,300,000元，應徵收第
      一審裁判費23,770元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元外，尚應補繳新臺幣23,270元。
（二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
