【裁判字號】    98,訴,549
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第549號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經依檢察官指定保證金新臺幣100,000元，繳
    納現金後，將被告釋放之。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
