【裁判字號】    98,重訴,28
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第28號
原        告  甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載應為之聲明或陳述、供證明或釋明用
    之證據、當事人姓名及住所或居所；次按起訴，應以訴狀表
    明當事人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等
    事項，提出於法院為之，民事訴訟法第116條第1項第1款、
    第4款、第5款、第244條第1項分別定有明文，此為法定必須
    具備之程式。又按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正；原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第121條第1項、第249條第1
    項亦有明文。
二、本件原告對追加被告丙○○部分，未提出請求之聲明、陳述
    及證據，經本院依上開規定於民國98年5月13日裁定命其於
    送達後7日內補正，該裁定於98年5月30日送達原告甲○○，
    於98年5月26日送達原告乙○○，有送達證書2份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  張季芬
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
