【裁判字號】    98,聲,1029
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度毒偵
字第681號、98年度聲沒字第270號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳小包（驗後淨重零點零貳壹公克、零點
零柒參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、經查：被告前於九十八年三月十三日十三時五十分許，為警
    查獲持有海洛因二包（驗後淨重０．０二一公克、０．０七
    三公克），而被告施用毒品部分，經檢察官認定，符合毒品
    危害防制條例第二十一條第二項規定之情形，因而為不起訴
    處分，上情有扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書、臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第六八一號不起訴處分書各一紙在卷為憑。是認聲請人之聲
    請為有理由，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項
    第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
