【裁判字號】    98,簡,687
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第2753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    。被告前於民國（下同）90年間因竊盜犯行，經本院臺南簡
    易庭以90年度南簡字第629號刑事簡易判決判處拘役30日，
    如易科罰金，以3百元折算1日，緩刑2年確定。於96年間又
    因竊盜犯行，經臺灣台南地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第10620號緩起訴處分確定，緩起訴期間為96年8月25日至
    97 年8月24日，並於97年2月25日觀護結束視為執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於本件
    雖不構成累犯，然猶未心生警惕，又98年1月30日上午8時許
    ，在告訴人乙○○住處外之開放空間，徒手竊取告訴人之手
    提包1只。爰審酌被告之素行非佳，猶不知悔改，竟圖不勞
    而獲，竊取他人財物，暨其犯後坦承犯行，且已返還所得財
    物於失主，並於98年6月2日與告訴人調解成立，獲得告訴人
    之諒解並表示不予追究，有本院98年度南簡調字第739號調
    解筆錄1份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
