【裁判字號】    98,簡,1301
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第九四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告固於警詢時否認有何施用第二級毒品安非他命犯行，
    辯稱：可能係伊施用之搖頭丸內含有安非他命成分成份云云
    。惟查：被告於民國九十八年二月九日凌晨三時十五分許為
    警採集之尿液檢體，經送長榮大學毒物研究中心篩檢（酵素
    免疫分析法ＥＩＡ）及確認（氣象層析質普儀ＧＣ／ＭＳ）
    結果，呈現安非他命陽性反應，有該中心於九十八年二月二
    十五日出具之確認報告一紙在卷可稽（見警卷第十一頁）。
三、按單以免疫分析法檢驗尿液，有可能因交叉反應，而對服用
    幾種其他非煙毒或甲基安非他命藥物者之尿液產生偽陽性之
    反應，然若搭配薄層分析法，應可摒除絕大部分偽陽性問題
    ，至於使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽
    性之干擾等情，業據法務部調查局八十五年九月二十六日
    發技一字第八五一一四九五二號函述明確。查被告為警採集
    之尿液檢體，經送長榮大學毒物研究中心篩檢（酵素免疫分
    析法ＥＩＡ）及確認（氣象層析質普儀ＧＣ／ＭＳ）結果，
    呈安非他命陽性反應，業如前述，揆諸前揭說明，被告尿液
    檢體既經篩檢（酵素免疫分析法ＥＩＡ）及確認（氣象層析
    質普儀ＧＣ／ＭＳ）結果，呈現安非他命陽性反應，當可完
    全排除產生偽陽性之可能，是被告上開所辯，尚無可採。
四、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕
    革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能
    戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我
    身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權
    益，及犯後否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
