【裁判字號】    98,聲,1040
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第663號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示案件，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行
    刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○因犯
    如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官以本院為各該案犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核並無不合
    ，爰定其應執行之刑。另原確定判決諭知易科罰金部分，因
    本件所定應執行刑已逾六月，依刑法第41條第 2項規定，不
    符得諭知易科罰金要件，故不併宣告易科罰金標準，併此說
    明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官   賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   吳昕韋
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
