【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名莊再福.
                    （現另案於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
院中華民國98年4 月14日97年度訴字第722 號第一審刑事判決，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，是計算其上訴期間屆
滿日及自動補正上訴理由狀之20日期間，並酌給適當補正之期日
，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限上訴人應於98年6 月
23日前補提上訴理由書，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
