【裁判字號】    96,勞訴,48
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第48號
上訴人即
原    告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○間因96年度勞訴
字第48號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟
標的金額為新臺幣575,516元，應徵第二審裁判費新臺幣9,420元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
