【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第992號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補載：「甲○○另因竊盜經臺灣高等法院
    以九十六年度上易字第四三二號判處有期徒刑六月及因施用
    毒品案件經本院以九十六年度簡字第四○三三號判處有期徒
    刑四月確定，二案接續執行，於九十七年九月二十日縮刑期
    滿而執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載 (
    如附件)。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十八年六月四日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定。
三、按海洛因及安非他命業經分別列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級毒品及第二級毒品，
    禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款分別定有明文。被告非法施用海洛因及安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪；其持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，各為進而
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二罪，即施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別，構成要件
    不同，應分論併罰。被告有如上開所示之犯罪科刑及執行紀
    錄，於九十七年九月二十日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之本罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品
    經送觀察、勒戒、強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓，及被
    告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     6     月     8    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
