【裁判字號】    98,易,677
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第677號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3915
、4027號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○、丁○○○傷
    害案件及告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○傷害案件，
    本院認均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲上開告訴
    人等均已撤回本件傷害告訴，有刑事撤回告訴狀各一份可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     8     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   何小玉
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
