【裁判字號】    98,訴,642
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第642號
原      告  乙○○    因刑案在台灣東成技能訓練所執行中
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如左：
    主    文
原告應於本裁定送達之日起五日內，補繳納裁判費新臺幣玖佰伍
拾元及提解費新臺幣壹仟元，逾期駁回。
    理    由
一、原告本件起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣（下同）547,000元，應徵收第一審裁判費5,950元，
    經依原告之聲請向台南監獄扣繳其保管金，惟該監於98年5
    月15日以南監傑總字第0980004211號函覆稱：本監受刑人乙
    ○○保管金僅餘 5,329元，因須酌留其日常生活費用，故送
    扣繳5,000元匯票1張，以繳納裁判費等語，準此計算尚不足
    應繳納裁費 950元，又原告現因刑案寄押台南監獄台南分監
    ，每次提訊開庭應訊之提解費1,000元。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補繳上開費用合計 1,950元，逾期不繳，即
    駁回其訴。
中    華    民    國    98    年      6    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年      6    月    8    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
