【裁判字號】    98,易,653
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第653號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5838號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)陳峰隆曾因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度易字第
    586 號判決判處有期徒刑1年6月，經提起上訴後，由臺灣高
    等法院臺南分院以92年度上易字第43號判決駁回上訴而確定
    ，入監服刑，至民國93年7月6日縮短刑期假釋出監，至93年
    8 月21日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。惟陳峰
    隆不知悔改，又於94年3月至9月間，犯連續竊盜、偽造有價
    證券等罪，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上易字第 464
    號判決判處有期徒刑3年10月確定，入監執行後，於97年8月
    7 日縮短刑期假釋出監。然陳峰隆於假釋期間，又於97年10
    月間犯竊盜未遂罪，經臺灣嘉義地方法院於97年11月14日以
    97年度朴簡字第385號判決判處有期徒刑4月，嗣經提起上訴
    後，於98年 1月19日撤回上訴而告確定；而被告於前案所受
    假釋亦因此遭撤銷，現在監執行中。
  (二)詎陳峰隆不知悔改，其於98年 4月16日上午11時50分許，騎
    乘車牌號碼 FZ9-835號機車行經臺南縣下營鄉中營村1103號
    丙○○○住處時，見該戶大門未上鎖，竟基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，於叫門無人回應後，即未經丙○○○之
    同意而侵入該住宅（侵入住宅部分未據告訴），並開啟丙○
    ○○前開住處內辦公室之抽屜而搜尋財物，惟尚未得手之際
    ，即為丙○○○察覺，報警處理，當場查獲。
  (三)案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告陳峰隆於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)證人即被害人丙○○○於警詢中所為之指訴。
  (三)卷附現場照片4幀。
三、爰審酌被告被告前有多項竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行並非良好，而其正值盛年，不思以
    正當工作營生，竟趁被害人住處大門未上鎖之際，侵入他人
    住處竊取財物，危害民眾居家安全，且被告甫因竊盜案件，
    經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑 4月確定，竟於該案判決
    確定後未及 3個月，再為本案竊盜犯行，顯屬不知悔改，惡
    性非輕；惟被告於本案尚未竊得任何財物，即為被害人察覺
    ，未致被害人財物損失，且於被害人當場察覺其竊盜行為後
    ，並未逃跑、抵抗，而停留於現場等待員警到場，犯後亦坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第3項、第1項、第25條
    第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
