【裁判字號】    98,簡,1293
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4052號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之皆豪鋼骨製作公司廠商人員通行證壹張沒
收。
    事實及理由
一、戊○○明知自己已非皆豪鋼骨製作公司（下稱皆豪公司）員
    工且皆豪公司未徵求短期工，於民國98年3月3日上午10 時
    許，在台南縣善化鎮十乃里190號統一超商內，見丙○○正
    翻看報紙找工作，認有機可趁，竟意圖為自己不法所有之概
    括犯意，主動向丙○○佯稱其係皆豪公司工務課監工人員，
    公司需短期工6名，每日工資新臺幣（下同）950元，是否有
    朋友需要工作云云，丙○○信以為真，立刻以電話告知同事
    庚○○上開工作機會，二人並於同日下午3時30分，與戊○
    ○約在上址超商見面洽談工作事宜，戊○○向丙○○、庚○
    ○佯稱每人需繳交通行證製作費300元、團體保險費150元，
    致丙○○、庚○○二人陷於錯誤，各自交付身分證影本、2
    吋相片2張及450元給戊○○，庚○○另介紹友人乙○○、丁
    ○○、己○○、甲○○共同加入上開工作機會，戊○○為取
    信丙○○、庚○○、乙○○、丁○○、己○○、甲○○等人
    ，遂與六人相約，於98年3月4日上午11時許，在臺南縣善化
    鎮小新里LM燈會專區看工地，乙○○、丁○○、己○○、甲
    ○○於現場亦陷於錯誤，由乙○○、丁○○、己○○交付個
    人之身分證影本、2吋相片2張及450元給戊○○，甲○○則
    交付身分證影本、2吋相片2張及300元給戊○○，嗣庚○○
    、乙○○撥打戊○○所留之電話無法接通，始察覺受騙並報
    警，經警於98年3月5日下午3時，持搜索票在上址超商內戊
    ○○身上查獲並扣得2000元、已腐蝕模糊之相片3張、己○
    ○之身分證影本及皆豪公司通行證1張。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○、庚○○、乙○○、丁○○、己○○、甲○○於
    警詢時所述相符，復有上開扣案物品可資佐證，事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。公訴
    意旨認被告係對不同被害人先後施用詐術，該當多次詐欺犯
    行，惟證人丙○○證述被告詐騙之初，業已佯稱需要臨時工
    六人，證人丙○○信以為真，乃告知證人庚○○，證人庚○
    ○亦信以為真，另通知其餘被害人工作之事，可見被告詐騙
    之初即有利用不知情之證人丙○○為工具，向多人詐騙之意
    思，其先後對不同被害人實施詐騙之行為，應係基於詐欺之
    概括犯意，接續實施詐騙行為，為接續犯，應論以一罪。
四、扣案之皆豪公司通行證1張，係被告所有，供犯罪所用之物
    應依刑法第38條第1項第2款規定沒收，其餘扣案物品即相片
    3 張、身分證影本1張及現金2000元，雖係被告犯詐欺罪所
    得之物，惟非被告所有，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339 條
    第1項、第41條第1項前段、刑法第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
