【裁判字號】    98,交聲,365
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第365號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站98年3月9日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-DB0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號9737-SW號自用小客車，於民國98年1月19日15時50
    分許，行經桃園縣中壢市○○路與新生路446巷交岔口時，
    因闖紅燈，經桃園縣政府警察局中壢分局員警製單逕行舉發
    ，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
    （下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款（原處分漏載第1項
    第3款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元並
    記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：違規當日異議人駕駛該車號9737-SW號
    車靠近紅綠燈，大約為15至20公尺時，中壢市○○路461巷
    口號誌燈由綠燈轉為黃燈，異議人判斷無法安全停止於461
    巷口的停止線，並以時速35公里在461巷號誌燈處於黃燈狀
    態下進入交岔口10公尺後，號誌燈由黃燈轉為紅燈，至446
    巷路口並無停止線，因此異議人在安全速度下通過446巷口
    ，異議人並未闖紅燈，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別定
    有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口，道路交通安全規則第102條第1項第1款、道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款亦分別規定甚明
    。
四、經查：
  (一)異議人經警舉發於前開時間駕駛車號9737-SW號自用小客車
    車經過上揭地點時，在該處路口號誌燈之紅燈亮啟後，仍繼
    續將車輛駛過交岔路口往前行進，嗣經原處分機關以其違規
    事證明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    第1項第3款（原處分漏載第1項第3款）規定，裁處異議人罰
    鍰2,700元並記違規點數3點之事實，有桃園縣政府警察局98
    年1月23日桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、原處分機關98年3月9日麻監裁罰字第裁75-DB0
    000000號裁決書各1份及舉發採證照片4幀在卷可稽。
  (二)異議人雖否認有闖紅燈之行為，並以前詞置辯；惟觀諸上開
    採證照片所示，異議人違規當時，係駕駛車輛行駛在新生路
    上，而其車輛通過新生路與新生路446巷交岔口前，新生路
    上之交通號誌係為紅燈之情，至為明確，又依道路交通標誌
    標線號誌設置規則第206條第5款之規定，車輛面對圓形紅燈
    表示禁止通行，不得超越停止線或「進入路口」，而道路交
    通標誌標線號誌設置規則第170條則規定：停止線用以指示
    行駛車輛停止之界限，因此，自上開道路交通標誌標線號誌
    設置規則之規定，足認設置路口「停止線」之目的乃為指示
    車輛停止時之界限，並非未設置停止線，駕駛人駕車即毋庸
    遵循該處之交通號誌，因此，新生路在與新生路446巷交岔
    口之路面固未繪製停止線，然異議人違規當時該處之交通號
    誌既已為紅燈，異議人即應依該交通號誌停車，而不可進入
    路口，然異議人仍繼續將車輛行駛通過該446巷之路口，核
    其所為，即屬闖紅燈之行為無誤。從而，異議人前揭違規事
    實，堪予認定，所辯並不足採。
  (三)綜上所述，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條第1項第3款（原處分漏載第1項第3款
    ）規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處罰鍰2,700元，並記違規點數3點之處分，於法核無
    不當，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
