【裁判字號】    98,消債更,137
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第137號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起陸拾日內，聲請人之所有債權人於本件更生聲
請為裁定前，就聲請人對第三人之薪資債權，僅得請求實施扣押
程序，不得進行變價程序，聲請人亦不得對任何債權人履行債務
。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人已向本院聲請債務更生，惟日前收受債
    權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請臺灣新竹地方法院
    98年度司執字第9666號，核發禁止聲請人向第三人南茂科技
    股份有限公司在扣押金額範圍內收取薪資、獎金，並將該扣
    押金額債權移轉於國泰世華銀行股份有限公司之執行命令，
    然上開扣押及移轉命令有違其他債權人公平受償之權利，爰
    依消費者債務清理條例第19條第1項之規定，聲請對於債務
    人財產強制執行程序之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
三、經查：本聲請人已向本院聲請更生，惟其債權人現正就其對
    第三人南茂科技股份有限公司之薪資債權聲請強制執行程序
    ，有聲請人提出臺灣新竹地方法院民國98年4月29日新院雲
    98 司執賢字第9666號執行命令影本附卷可稽，爰參酌消費
    者債務清理條例第48條第2項規定之意旨：「法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」及考量債務
    人所提出之財產資料，為防杜其財產減少，並維持債權人間
    之公平受償，及確保債務人經濟生活之重建等情，爰依聲請
    並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
