【裁判字號】    98,訴,706
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第706號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還補償金，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,011,447元，應徵收第一
    審裁判費新臺幣11,098元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    500元整外，尚應補繳新臺幣10,598元。
(二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
