【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)請釋明聲請人向台南市農會貸款所得資金之流向或用途，並
    檢附相關證明文件。
  (二)上禾廣告社98年度營業成本、收支狀況並附證明文件釋明該
    社之營利型態。
  (三)請提出聲請人之還款計畫；聲請人就台南市農會之債權應表
    明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅
    借款之還款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
