【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第61號
上訴人即
被      告    甲○○
                        現另案於臺灣臺南看守所羈押中
被上訴人即
原      告    戊○○
                          之1.
              乙○○
                          號7.
              丙○○    (民國.
              丁○○    (民國.
兼上二人共同
法定代理人    己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
4月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴費用，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年5月18日裁定，限令其於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年5月22日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷
    可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
