【裁判字號】    97,訴,1027
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還身份證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1027號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：緣本院於民國97年5月7日以96年
    度禁字第 233號民事裁定宣告甲○○為禁治產人，並同時選
    定聲請人、乙○○、丁○○、戊○○四人為禁治產人即甲○
    ○之監護人。因乙○○與沈陳錦華持有甲○○國民身份證及
    健保卡，致甲○○就醫不便，甲○○乃以本院97年度訴字10
    27號起訴請求乙○○與沈陳錦華返還上開文件。惟因聲請人
    與丁○○、戊○○就起訴與否意見不一，未能將丁○○、戊
    ○○列為甲○○之法定代理人而起訴。聲請人既為甲○○監
    護人為利害關係人，為此爰依民事訴法第51條規定，聲請選
    任聲請人為前揭訴訟事件原告甲○○之特別代理人等語（本
    審卷第291、292頁）。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 2項
    定有明文。經查：
    (一)本院曾於97年5月7日以96年度禁字第 233號民事裁定宣告
      甲○○為禁治產人，並同時選定聲請人、乙○○、丁○○
      、戊○○為禁治產人即原告之監護人等情，有該民事裁定
      書附卷足參（本審卷第18頁）。是依前揭裁定意旨，甲○
      ○之法定代理人自為聲請人、乙○○、丁○○、戊○○，
      要無疑義。至於本院97年訴字第1027號請求返還身份證等
      事件係以甲○○為原告，另以乙○○為被告之事實，有該
      起訴狀附卷可查。是乙○○既與甲○○有利害關係相衝突
      ，自核屬事實上不能行使法定代理權之人，故有關該事件
      訴訟之提起，自應由聲請人及丁○○、戊○○為原告甲○
      ○之共同法定代理人始為合法。惟有關該事件之提起，訴
      外人丁○○、戊○○已表示不同意等情，此有渠等所具書
      狀附卷足憑（本審卷第305、313頁）。是有關前揭本院97
      年訴字第1027號事件訴訟之提起，乃係共同法定代理人間
      之意見不一致所致，並非該事件原告甲○○之法定代理人
      有何法律上或事實上不能行使代理權之情事灼然。聲請人
      依前揭法文，聲請選任其為本院97年度訴字第1027號訴訟
      事件原告甲○○之特別代理人，已於法不合。
    (二)再者，有關特別代理人選任之聲請，必無訴訟能力人有為
      訴訟之必要，始得為之，此觀前揭法文規定自明。本院嗣
      已於98年3月31日以97年度家抗字第107號民事裁定廢棄本
      院上開96年度禁字第 233號有關選定聲請人、乙○○、丁
      ○○、戊○○為禁治產人即甲○○之監護人之裁定，並認
      沈陳錦華為甲○○法定監護人之事實，此有該裁定書附卷
      可憑（本審卷第 515頁以下）。而本院97年度訴字第1027
      號事件則係以乙○○及沈陳錦華為被告，請求被告返還原
      告甲○○之國民身份證及健保卡等情，此觀該事件原告所
      具書狀自明。惟依本院前揭97年度家抗字第 107號民事裁
      定意旨，既已認沈陳錦華為甲○○之法定監護人，則沈陳
      錦華自有保管前揭文件，以利照護甲○○之身體至明，是
      甲○○自無再提前揭訴訟必要灼然。故聲請人本件聲請，
      因缺其必要性，亦不能准許。
三、從而，聲請人本件聲請，依前說明，於法有違，應予駁回。
    又本件係於前揭訴訟程序進行中所為駁回選任特別代理人聲
    請之裁定，自不得抗告，併此說明（最高法院88年度第 9次
    民事庭會議決議參照）。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
