【裁判字號】    98,交簡,1663
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六八六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度高達每公升零點八四毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於市區道路騎乘機車，顯已對行車安全有致
    生危害之虞，又被告前於民國九十二年及九十四年間，均因
    犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院於九十二年十一月二
    十七日以九十二年北交簡字第二０八二號判決處罰金銀元二
    萬元，如易服勞役，以銀元三百元折算一日確定，於九十二
    年十二月十九日罰金一次繳清執行完畢；及經本院於九十四
    年九月二十一日以九十四年度交簡字第一五七八號判決，判
    處罰金銀元三萬元，如易服勞役，以銀元三百元折算一日確
    定，於九十四年十月三十一日罰金一次繳清執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前既因同類公
    共危險罪，經刑事判決確定並執行完畢，復再為本案同類之
    公共危險犯行，顯見其未認清酒後駕車之危險性，自制力亦
    顯有不佳，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達
    其效，併審酌被告犯罪後於警詢中猶稱：伊知酒後駕車會觸
    犯刑法公共危險罪，伊酒後立即騎車意識很清楚，並沒有影
    響行車安全，伊認酒測應依個人酒量而制訂法令等語之錯誤
    觀念之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
