【裁判字號】    98,聲,1073
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1073號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺南看守所
被      告  甲○○
                    現於臺南看守所
上列被告因違反採槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀影本所載。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4項之罪，罪嫌重大，且被告係經通緝
    後為警逮捕到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，
    有羈押之必要，遂於98年4月28日依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款規定予以羈押在案。被告雖經認罪，並經本院定於
    98年6月15日言詞辯論，然前開羈押原因並未消滅。從而，
    羈押被告之原因及必要性並未消滅，本件具保停止羈押之聲
    請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                 刑事第二庭      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
