【裁判字號】    98,簡,1326
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1326號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 809號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用
    毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，惟其前因施用毒品經
    送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未
    因前所受之觀察勒戒處分而記取教訓，然念其犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
