【裁判字號】    98,交簡,1626
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1626號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分事故發生地點由「臺南市
    ○○路216號前」更正為「臺南市○○路261號前」，及遭被
    告甲○○追撞之車輛由「車牌7J-1227號自小貨車」更正為
    「車號7J-1227號自用小客貨車」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告甫於民國97年間，因犯
    酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第673號
    判決判處罰金新臺幣60,000元確定（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其應明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧
    法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車
    上路，並發生道路交通事故，對公眾交通往來顯已造成高度
    危險，且其為警查獲時測得呼氣酒精濃度已達每公升0.83毫
    克，酒醉程度非輕，惟犯後尚知坦承有酒後駕車情事，表現
    悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認檢
    察官就本件具體求處有期徒刑3月為適當，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
