【裁判字號】    98,消債更,9
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債更字第9號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，業經本院於98年5月27日裁
    定開始更生程序，爰依上開規定裁定命司法事務官進行本件
    更生程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
