【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：引用檢察官聲請書之記載（如附件）。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。查受刑人即被告甲○○因犯公共
    危險案件，經本院以98年度交簡字第557號判處罰金新台幣9
    萬元，如易服勞役，以新台幣1000元折算1日，緩刑2年，並
    應於判決確定後依執行檢察官之命令至向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供200小時之義務勞務，並於緩刑期
    間付保護管束確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參。惟受刑人經臺灣台南地方法院檢察署檢察官傳喚未
    到，嗣受刑人之父郭河木於98年5月25日主動向該署陳稱「
    我是替我兒子甲○○來報到，他因肝病身體不佳無法到案報
    到，也無法服200小時勞務服務，我代他請求撤銷緩刑，我
    們願意繳清罰金」等語，有該署訊問筆錄1份在卷可參，足
    認受刑人確違反保安處分執行法第74條之2第2款所列之保護
    管束應遵守事項，且屬情節重大。本院審核受刑人之刑案執
    行卷證後，認與保安處分執行法74條之3第1項之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
