【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
債  務  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對於中華民國
九十八年五月十八日本院九十八年度消債更字第九六號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第十五條定有明文。又
    提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之；提起抗
    告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第四百八十七條本文、第四百九十五條之一第一項準
    用同法第四百四十二條第一項亦有明定。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之更生程序，本院於民
    國九十八年五月十八日裁定駁回更生之聲請，上開裁定於同
    年五月二十日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人
    至遲應於九十八年六月一日前提起抗告。惟抗告人於九十八
    年六月三日始具狀提起抗告，其抗告已然逾期，揆諸前揭規
    定，本院應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第十五條，民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
