【裁判字號】    98,簡,903
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第903號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第737號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，丙○○處有期徒刑月、乙○○處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、乙○○2人均明知將自己之行動電話門
    號提供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶
    基於縱有人以其行動電話門號實施財產犯罪亦不違背其本意
    之不確定故意，渠等於民國97年7月19日，前往亞太寬頻電
    信股份有限公司（下稱亞太電信）台南市○○路門市，申辦
    行動電話門號0000000000、0000000000號後，連同其他13支
    號碼（聲請書誤載為5支）不詳之門號，隨即當場以新台幣
    （下同）6千元（聲請書誤載為3千元）代價，將上開門號之
    SIM卡，出售予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。詐
    欺集團輾轉取得上開行動電話門號之SIM卡後，即基於意圖
    為自己不法所有，自97年10月17日起至同年月20日止，該詐
    騙集團之不詳成員以同學「林文雅」名義，以渠等上開亞太
    電信之0000000000號（聲請書贅列0000000000號）行動電話
    撥打電話予丁○○，佯稱因在軍中遺失伙食費，要向其借款
    ，致丁○○陷於錯誤，誤信為真遂應允，先於97年10月17日
    下午1時20分、同年月20日上午10時許，在臺南縣仁德鄉○
    ○路之仁德國小、彰化縣花壇鄉○○路之萊爾富便利商店前
    ，分別將新台幣（下同）3萬5千元、3萬元交付予自稱為菜
    商之男子；上開詐騙集團食髓知味，復於97年10月20日中午
    撥打電話予丁○○借款，致丁○○陷於錯誤，於同日下午4
    時30分許，前往彰化縣花壇郵局之自動櫃員機依指示轉帳3
    萬元至甲○○（另為不起訴處分）於中華郵政股份有限公司
    永康郵局（下稱永康郵局）帳號00000000000000號帳戶；該
    詐騙集團之不詳成員並自97年10月16日至同年月20日，再以
    0000000000號及0000000000號行動電話門號撥打電話予甲○
    ○，佯稱係高中同學「陳幼倫」，表示因為軍中菜錢遭竊，
    要借款2千元，復於97年10月19日表示需甲○○提供帳號以
    供還款，復要求甲○○扣除2千元之餘款交付給指定的菜商
    ，甲○○遂不疑有他，於翌日（即97年10月20日）接獲「陳
    幼倫」已匯款3萬元的電話，並依對方指示於同日提領款項
    後，於同日下午5時許，將上開丁○○所匯入永康郵局之3萬
    元款項，在台南縣永康市頂好超市交付給自稱菜商之不詳姓
    名、年籍之人。嗣丁○○察覺有異而報警處理，始為警循線
    查獲。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據，除增列「證人甲○○於本院調查中之證詞」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
