【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請交付保護管束
（九十八年度執聲字第四五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中付保護管束。
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定於其假釋中付保護
    管束等情。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段規定：「依刑法第
    八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、
    第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前
    段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十
    三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二
    項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」
三、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑九年，嗣經最高法院駁回上訴確定，於八十九年
    十二月十一日入監執行，縮短刑期後刑期終結日為一百年十
    一月七日。茲受刑人業經法務部於九十八年六月四日核准假
    釋，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司九十八
    年六月四日法矯司字第0980906153號函一份在卷可按。本院
    審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
