【裁判字號】    98,上易,317
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第317號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林錫恩  律師
            黃俊達  律師
            粘怡華  律師
上列上訴人因被告竊佔案件不服臺灣臺南地方法院九十七年度易
字第五二二號中華民國九十八年三月二十七日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第八八二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定「不服地方法院之
    第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」
    ，而民國九十六年六月十五日修正，同年七月四日生效施行
    之同條第二項並規定「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬
    法律上應具備之程式。又同法第三百六十二條、第三百六十
    七條前段分別規定「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    」、「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    刑事判決意旨參照）。
二、原判決以公訴意旨略稱：被告丙○○意圖為自己不法之利益
    ，於民國九十年間，將甲○○與孫康博、孫仁榮、孫妙蘭公
    同共有之臺南縣永康市○○段二七八地號土地，其中如附圖
    Ａ部分所示之土地，與丙○○之妻顏林碧鈴（已歿）共同出
    租予不知情之丁○○，每月租金新臺幣（下同）二萬元，丙
    ○○並雇工為丁○○在附圖Ａ部分之土地上搭建「無極天山
    勝天宮」，以此方式竊佔甲○○等人共有之前開土地達四五
    點六四平方公尺，案經甲○○訴請偵辦，因認被告涉犯刑法
    第三百二十條第二項之竊佔罪嫌而提起公訴云云。惟經原審
    審理結果，以竊佔罪之追訴權時效，應自被告使用竊佔之初
    即七十九年間起算，自當已因十年間不行使而消滅，因而為
    被告免訴之判決。業已依據其證據調查之所得，敘明：公訴
    人認被告涉犯竊佔罪嫌，無非以告訴人甲○○於警詢中之指
    訴、告訴代理人乙○○於偵訊中之指訴、證人丁○○於偵訊
    中之證述、被告丙○○之供述、租賃契約書、臺灣臺南地方
    法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官九十六年九月二十六
    日勘驗筆錄、現場照片、臺南縣永康地政事務所九十六年九
    月二十九日永測字第0960008066號函所附土地複丈成果圖（
    即起訴書及原判決附圖）、土地登記謄本等為據。而依證人
    丁○○之證述，可認被告否認出租附圖Ａ部分之辯解不足採
    信，然告訴人甲○○及告訴代理人乙○○之指訴，均無法認
    定被告辯稱其自七十九年間即已使用「勝天宮」的地基（包
    含附圖Ａ部分土地）之辯解不可採；另證人己○○、庚○○
    及辛○○於原審均證述其等對於「勝天宮」搭建前該處地基
    之使用情形無明確之印象等語，均無從憑以為被告不利之認
    定。且依證人戊○○及丁○○於審理時之證述，足認被告辯
    稱其自七十九年間即已使用「勝天宮」的地基（包含附圖Ａ
    部分土地）之辯解非不可採信。公訴人所舉之證據不足以證
    明被告係自九十年間才開始竊佔如附圖Ａ所示土地。因認被
    告使用竊佔附圖Ａ部分土地之刑事追訴權時效期間，依修正
    前刑法第八十條第一項第二款規定為十年，該期間應自使用
    竊佔之初即七十九年間起算，自當已因十年間不行使而消滅
    ，依法自應為諭知免訴之判決之論斷理由。從形式上觀察，
    原判決並無何採證認事、用法等足以影響判決本旨之不當或
    違法。
三、檢察官上訴意旨略稱：
（一）「勝天宮」地基上原先有個鐵皮倉庫，是顏家買永華段二
      七六地號土地時就已經存在，倉庫約六、七坪，與被告丙
      ○○在九十八年三月三日審理時稱是七十九年買二七六地
      號土地後所蓋，豈不是否定法官之敘述？
（二）證人辛○○於審理時證稱對於「勝天宮」搭建前該處地基
      之使用情形無明確印象，若說水泥柱及板高不到九十公分
      ，野草、蘆葦高達二百餘公分，遮住水泥板（很多傾頹）
      ，看不清楚有圍籬是可以理解的，但若從復華三街五號後
      面陽台看不到有一個寬四米多、深十米的鐵皮倉庫就難以
      認同了，證人辛○○在九十八年三月三日做證稱伊從後陽
      台看「勝天宮」搭建前之地上只是一片野草，已可證明八
      十九年之前沒有鐵皮屋。
（三）九十七年十一月十三日證人戊○○於原審證稱，在八十三
      年復華三街五號之一斜對面租廠做印刷時，對面只見一片
      野草，沒有任何建物，也否定了七十九年之前就已有鐵皮
      倉庫之事。
（四）九十七年十月二十九日證人慕素霞做證時稱：被告丙○○
      於九十年代其至永華段二七六地號及一七八地號看地，所
      見均為雜雜草叢生，二七六地號更是一片隆起之土丘，未
      作任何使用，足見九十年時此處地基上加蓋鐵皮屋之前，
      二筆土地均屬荒廢之地，何以法官會採信被告丙○○之詞
      ，自七十九年起即竊佔二七八地號土地呢？
四、按「刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，為即成犯，於其竊
    佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，
    而非行為之繼續。」，最高法院著有六十六年台上字第三一
    一八號判例可資參照。故予竊佔後雖將原有建物拆除另予改
    建，僅係竊佔狀態繼續中變更其使用方法，不構成另一新竊
    佔罪，有關追訴權時效之計算，仍依以最初竊佔行為完成時
    為準。經查：本件被告被訴竊佔犯行是否已逾追訴權時效期
    間（依修正前刑法第八十條第一項第二款規定為十年），所
    待審酌者無非被告佔有使用系爭附圖Ａ所示土地係始自公訴
    意旨所指之民國九十年間，亦或如被告所辯，係始自七十九
    年間即其購買系爭土地西側毗鄰之同地段二七六地號土地之
    時。就此爭點，原判決已敘明依據證人戊○○及丁○○於原
    審之證述，足認被告辯稱其自七十九年間即已使用「勝天宮
    」的地基（包含附圖Ａ部分土地）之辯解非不可採信，公訴
    人所舉之證據不足以證明被告係自九十年間才開始竊佔如附
    圖Ａ所示土地。關於原先坐落系爭土地上面積約六、七坪之
    鐵皮倉庫，究竟係被告於七十九年占有使用系爭土地時所搭
    建，亦或此前即已存在，均無礙於上開判斷。是原判決理由
    雖記載被告辯稱：「…『勝天宮』地基上原先有個鐵皮屋倉
    庫，是我們買上開永華段二七六地號土地時就已存在…」（
    原判決第五頁第八、九行），與原審筆錄記載：「（倉庫是
    鐵皮屋？）是的。（誰蓋的？）我買二七六號地時，就蓋了
    。」（見原審卷第一五三、一五四頁），即被告自承該鐵皮
    屋係其自行搭建，並不相符，然此瑕疵，於被告究竟係自何
    時起占有使用系爭土地之判斷，並無影響。至其餘檢察官上
    訴理由所指摘，亦僅係對於原判決已說明事項及屬原審採證
    認事職權之適法行使，徒憑己見而為不同之評價，且對於枝
    節性之問題，重為事實之爭辯，並未具體指出原判決所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出原判決所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則。揆諸前引最
    高法院判決意旨，檢察官之上訴並未具體指摘或表明第一審
    判決有何採證認事或用法等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由。
五、綜據上開說明，本件上訴人之上訴不合法律上之程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。爰依刑事訴訟法第三百六十七
    條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
