【裁判字號】    98,抗,103
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第103號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人間異議之訴事件，對於中華民國98年3月
31日臺灣嘉義地方法院（98年度補字第105號）所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：對於本件訴訟標的價額之核定有異議云云。
二、查抗告人所有坐落嘉義縣鹿草鄉○○段129-1應有部分四分
    之一土地及其地上建物即嘉義縣鹿草鄉光潭村下潭256-1號
    房屋全部，經債權人丙○○聲請原法院以96年度執字第2619
    4號強制執行結果，由債權人丙○○以新台幣（下同）1,193
    ,000元承受，分配結果部分債權不足受償，抗告人提起異議
    之訴，原法院以抗告人被執行之財產價值1,193,000元核定
    本件訴訟標的價額，認應徵第一審裁判費12,880元，核無不
    合。抗告人未具理由，空言不服原裁定，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
