【裁判字號】    98,抗,92
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
                    號
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九
十八年二月十七日更正裁定（九十六年度聲減字第四四二九號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。此於裁定準用之，同法第二百三十九
    條亦有月文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原審法院九十六年九月二十八日九十六年度聲減字第四
    四二九號聲請減刑及定應執行之刑刑事裁定主文欄第一項前
    段所載「甲○○所犯附件編號壹、之犯罪，各減為有期徒
    刑貳月、玖月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，更正為「甲○○所
    犯附件編號壹、之犯罪，各減為有期徒刑貳月、玖月，併
    科罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日」，其中罰金部分係依原確定判決
    （即臺灣臺南地方法院九十五年度訴字第一六四號）宣告刑
    予以減刑，而該確定判決易服勞役部分載為「罰金如易服勞
    役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，原裁定顯係
    將易服勞役部分誤寫，屬顯然之錯誤而更正，不影響於全案
    情節及裁定本旨，原審法院以裁定更正，揆諸首揭說明，於
    法尚無違誤。抗告意旨僅略以：受刑人所犯應執行有期徒刑
    七年二月，併科併科罰金新臺幣十六萬元，罰金如易服勞役
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，折算日為一百六十日。業經臺
    灣臺南地方法院九十六年度聲減字第四四二九號裁定，受刑
    人所犯之罪應執行刑有期徒刑陸年月，併科罰金新臺幣拾
    肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，折算日為一百六十一日，惟此部分應依修正後
    之刑法第四十二條第三項前段規定定其折算標準等語，並未
    提及本件更正裁定有何違誤之處，其指摘原裁定不當，非有
    理由。
三、綜上所述，本件抗告為無理由，應予駁回其抗告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
