【裁判字號】    98,聲,464
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經判處有期徒刑12年8月、併科罰金5萬元確定後，於
    民國89年9月7日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    98年6月2日核准假釋（核准假釋日期及文號：98年6月2日法
    矯字第0980906123號），縮短刑期後刑期終結日為101年1月
    6日，而聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
