【裁判字號】    98,簡,273
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第273號
原      告  甲○○
上列原告因與被告財政部臺北關稅局間違反海關緝私條例事件，
不服財政部中華民國98年4 月6 日台財訴字第09800013300 號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
   主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告報運進口貨物GOLF EQUIPMENT 13PCE，經被告認為
    有報運進口非屬真品平行輸入而侵害HONMA 商標專用權之物
    品之行為，依海關緝私條例第39條之1 規定，處罰鍰新台幣
    （下同）3 萬元。原告申請復查、提起訴願，遞遭駁回，遂
    於98年6 月4 日向本院提起行政訴訟。經核起訴事件，係屬
    海關依海關緝私條例第39條之1 規定，對報運貨物進出口行
    為人侵害智慧財產權標的物之行政處分，所提起之行政訴訟
    事件。經司法院97年4 月24日院臺廳行一字第0970009021
    號指定由智慧財產法院管轄，自智慧財產法院組織法施行之
    日起實施。於97年7 月1 日智慧財產法院成立後，依智慧財
    產法院組織法第3 條第4 款、智慧財產案件審理法第31條第
    1 項第2 款規定，應由智慧財產法院管轄。是原告起訴，應
    向智慧財產法院為之，本院並無受理訴訟之權限。應依前述
    規定，將本件移送於管轄法院。又本件因罰鍰涉訟，金額不
    逾20萬元，依簡易程序審理，附予說明。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
