【裁判字號】    98,訴,924
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第924號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  曾世強
上列當事人間使用補償金事件，原告不服財政部中華民國98年3
月9 日台財訴字第09800021700 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件被告以原告無權占用被告經管之坐落桃園縣蘆竹鄉○○
    段552 —1 、552 —2 地號國有非公用土地，受有相當於租
    金之占有使用利益，依民法不當得利之規定，應繳付使用補
    償金新台幣465 萬7,422 元等情，乃函請原告如數繳納。原
    告申請免予繳納，遭被告函復拒絕。提起訴願，經訴願決定
    不受理。遂起訴主張：前述土地為原告承襲祖先自主占有之
    無主土地，被告為行政機關，依國有財產法行使職權，通知
    原告繳納土地使用補償金及函復拒絕原告申請免繳，均為單
    方行政行為，屬行政處分而違法侵害原告權益，訴願決定不
    受理，亦屬違法侵害原告權益，原告得提起行政訴訟救濟等
    等。經查被告係依民法規定之不當得利法律關係，向原告為
    請求，原告則抗辯自主占有前述土地，否認被告主張土地為
    國有，有不當得利之請求權。是兩造爭執者為民事上之私權
    關係。被告雖為行政機關，依國有財產法規定管理國有非公
    用之上開土地，而請求原告返還無權占有上開土地之不當得
    利。然而此種職權行為無關對於公眾提供服務之公權力行使
    ，並非單方行政行為，而係代表國庫，對於民法上無權占有
    者所為之私法上權利行使。原告否認其權利，性質上為私權
    爭執，欲循訴訟上救濟，應向民事法院起訴，行政法院並無
    受理訴訟權限。原告主張被告所為為行政處分，並不可採。
    其提起訴願，訴願決定不予受理，實無不合。進而向本院起
    訴，本院並無受理權限，應依前述規定，將本件移送於管轄
    法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
