【裁判字號】    97,訴,1661
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公有土地配售
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1661號
原      告  甲○
訴訟代理人  戊○○  律師
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            庚○○
參  加  人  丙○○○
上列當事人間因公有土地配售事件，原告不服內政部中華民國97
年4月30日台內訴字第0970063362號訴願決定，提起行政訴訟，
經本院裁定命參加人獨立參加訴訟。本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
   理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1
    項第1 款所明文規定。次按「行政法院認其無受理訴訟權限
    者，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法
    院。數法院有管轄權而原告有指定者，移送至指定之法院。
    」行政訴訟法第12條之2 第2 項定有明文。
二、另按「人民因國家之行政處分而受有損害，請求損害賠償時
    ，現行法制，得依國家賠償法規定向民事法院訴請賠償外，
    亦得依行政訴訟法第7 條規定，於提起其他行政訴訟時合併
    請求。二者為不同之救濟途徑，各有其程序規定。人民若選
    擇依國家賠償法請求損害賠償時，應依國家賠償法規定程序
    為之。若選擇依行政訴訟法第7 條規定請求損害賠償時，自
    僅依行政訴訟法規定程序辦理即可。．．．」最高行政法院
    93年判字第494 號著有判例可資參照。
三、本件原告起訴略以：緣原告原所有台北縣三重市○○街31
    、31-1號建築物，70年間因台北防洪初期治理工程所需被徵
    收，為順利執行工程計畫，經前臺灣省政府71年7 月16日71
    府財二字第46447 號函核定「臺北地區防洪初期實施計畫工
    程用地拆遷戶購屋貸款作業要點，經臺北縣政府發給拆遷證
    明之住戶為對象，每1 拆遷戶以申請購屋貸款1 戶為限。」
    。原告上開2 建築物經歸戶為1 戶發給1 張拆遷證明書（證
    號：000353），被告辦理蘆洲市南港子市地重劃區及三重三
    陽橋引道附近地區抵費地配售，分別以90年3 月27日九十北
    府地劃字第087145號函及93年9 月6 日北府地區字第
    0930541753號函公告及通知各拆遷戶受理配售登記，以該拆
    遷證號經完成安置配售相關程序在案。原告主張以該拆遷證
    號「353 」及相關通知均誤註明及誤發給參加人「丙○○○
    」，迭向被告提出陳情，請求損害賠償。案經被告以96年8
    月31日北府地區字第0960579188號函（下稱系爭公函）復略
    以本安置配售屬行政救濟措施，該拆遷證號（000353號）並
    業經完成配售，有關配售順序乙節頃由經濟部水利署96年8
    月21日經水地字第09653112360 號函復台端在案。原告不服
    ，提起訴願亦遭決定不受理，遂向本院提起本件行政訴訟，
    請求．．．被告應給付原告新台幣（下同）41,436,000元暨
    自訴狀繕本送達被告翌日起至給付日止，按年息百分之5 計
    算之利息等語。
四、經查：
  (一)本件原告所據以提起本件行政撤銷訴訟之系爭公函，係針對
    原告96年9 月19日之申請書（下稱系爭申請書）所為之函覆
    ，審諸系爭申請書主旨欄載為：「．．．請求給予土地配售
    之補償。」其說明欄三記載：「．．．鈞府在未經本件申請
    人同意或授權之情況下，即將上開應屬本件申請人『甲○』
    之配售土地，『抑留』下發放予『甲○』．．．顯然鈞府執
    行上述土地配售之公務員，應作為而不作為，以及不作為而
    作為之行徑，已經符合刑法中之『剋扣』之瀆職不法。．．
    ．」已經表明被告所屬公務員之瀆職不法侵害其權利，因而
    請求被告損害賠償之意旨。
  (二)再對照原告訴願書（下稱系爭訴願書）之請求為：「．．．
    二先位請求：請求原處分機關給付訴願人（即原告）新台幣
    41,436,000元整之配售土地損害賠償金。三後位請求：請求
    原處分機關將『臺北縣三重市○○段』之區段內，與『臺北
    縣三重市○○段237-1 地號』同等230.20平方公尺之面積土
    地，給付訴願人（即原告）作為損害賠償。」暨其理由與法
    律關係欄四載明：「末按．．．並且本件原處分機關另係以
    『丙○○○』本身即業主之名義，任由其具名領走應屬於本
    件訴願人（即原告）甲○所有之『臺北縣三重市○○段237-
    1 地號』土地，以致造成本件訴願人（即原告）應配售得之
    土地，不可彌補之嚴重損害，顯然本件原處分機關應遵照侵
    權行為之損害賠償相關法律規定，賠償予本件訴願人（即原
    告）。」亦明載被告機關應遵照「侵權行為之損害賠償」相
    關法律規定，賠償原告之意思，分別有原告之系爭申請書及
    系爭訴願書分別附訴願卷第69項、第108-112 頁足稽。是本
    件依原告系爭申請書及訴願書之內容觀之，其真意係向被告
    請求公務員侵權行為之損害賠償，堪認無誤。
  (三)次查，原告起訴後將訴之聲明更正為：「一原處分及訴願決
    定均撤銷。二被告應給付原告新台幣41,436,000元暨自訴狀
    繕本送達被告翌日起至給付日止，按年息百分之5 計算之利
    息。．．．」（見原告98年5 月5 日準備書狀），惟詢及本
    件原告請求被告給付41,436,000元暨自訴狀繕本送達被告翌
    日起至給付日止，按年息百分之5 計算之利息之請求權基礎
    為何時，原告主張：「公務員侵權責任，是依據國家賠償法
    第2 條第2 項．．．」等語（見本院98年5 月5 日準備程序
    筆錄）；復經原告98年5 月19日準備書狀「參、本件請求權
    基礎」載明：「一按『公務員於執行職務行政公權力時，因
    故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠償
    責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利受損害者亦
    同。』國家賠償法第2 條第2 項規定。二準用民法第186 條
    規定。」（見本院卷第145 頁）更見，原告係依國家賠償法
    之規定向被告請求損害賠償，是本件原告起訴請求審理之訴
    訟標的為國家損害賠償請求權，核屬國家賠償事件，洵堪認
    定。
五、從而本件原告之請求既屬國家賠償之性質，且系爭公函核屬
    被告機關拒絕賠償之意思通知，尚非訴願法第3 條第1 項所
    規定之行政處分，原告並不得依行政訴訟法第7 條規定併提
    起損害賠償訴訟，復經被告抗辯國家賠償應由民事法院管轄
    在卷（見本院98年5 月5 日準備程序筆錄），依上揭判例及
    說明，國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法規定外，
    適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明文。即依
    國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事訴訟程序
    救濟，自應由普通法院受理審判。爰依首揭法條規定，將原
    告請求國家賠償部分，依職權以裁定移轉管轄之臺灣士林地
    方法院審理。
六、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    6    月    8     日
              臺北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
                              法  官   陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98     年    6    月    8     日
                              書記官   陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
