【裁判字號】    98,訴,1090
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1090號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣警察局竹南分局
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因違反道路交通管理處罰條例事件，向本院起訴，
    請求撤銷被告所為處分，合併請求損害賠償。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。至於原告狀附交通部公路總局新竹區○○○○○道路交
    通管理事件裁決書，以原告違反道路交通管理處罰條例第35
    條第4 項規定，處罰鍰新台幣6 萬元，吊銷駕駛執照，3 年
    內禁考部分，原告如有不服，依道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項規定，應向管轄地方法院聲明異議。原告列被告為
    苗栗縣警察局竹南分局，本院即據以為管轄移送。附予說明
    。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
