【裁判字號】    98,訴,914
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第914號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列原告因居留事件事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序
    為其前提，必經提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期
    間（三個月或加上延長二個月）不為訴願決定，始得提起撤
    銷訴訟或課予義務訴訟。此觀行政訴訟法第4 條第1 項、第
    五條規定甚明。其在訴願決定期間遽行起訴者，不備起訴要
    件，又不能補正，應依同法第107條第1項第10款駁回之。
二、本件原告為大陸地區人民，於98年2 月11日向被告申請在台
    長期居留，經被告以98年3 月13日內授移移陸明字第
    0980959352號函復不予許可，並自出境之日起算5 年內不得
    再申請長期居留；另以98年3 月13日內授移移陸明字第
    0980959353號函，廢止原告依親居留許可，並自出境之日起
    算5 年內不得再申請依親居留。原告不服，於98年4 月6 日
    提起訴願，現由行政院受理中。原告不待訴願決定期間經過
    ，遽於98年5 月8 日起訴，請求撤銷原處分及訴願決定。依
    其聲明為提起撤銷訴訟，依其事件之性質（申請被拒）為課
    予義務訴訟。參照前述規定與說明，並不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
