【裁判字號】    98,聲,1314
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第173號、98
年度戒毒偵字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之注射針筒壹支（內含第壹級毒品海洛因溶液約零點參CC）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第84號偵
    查終結，為不起訴處分確定，扣案之注射針筒一支（內含第
    一級毒品海洛因溶液約0.3CC）。茲因該海洛因既係第一級
    毒品，與針筒又不易完全析離，爰依刑法第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，將該注射針筒連同內含
    之海洛因溶液均一併聲請沒收銷燬之等語。經核於法並無不
    合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法
    第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
