【裁判字號】    98,審聲,619
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第619號
聲  請  人  福益資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊已受讓第三人賴振聲、丙○○對相對人
  之債權，欲對相對人為受讓債權之通知，惟通知信函以「原址
  查無此人」遭批退，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三經查：上情業據聲請人提出債權讓與書、信封及戶籍謄本等件
  為證，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第85條
  第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
