【裁判字號】    98,司繼,291
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第291號
聲  請  人  甲○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人之印鑑證明。
（二）聲請人就拋棄繼承一事業已通知因其拋棄而應為繼承之人
      之證明文件。
  1 、通知對象係指於「現仍生存之下一順位之繼承人」，如被
      繼承人之孫子女、外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女、父
      母、兄弟姊妹、祖父母及外祖父母。
  2 、證明文件如存證信函暨雙掛號回執、或經因拋棄而應為繼
      承之人簽章之繼承權拋棄通知書收據等。
  3、倘不能通知下一順位之繼承人，應敘明不能通知之理由。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
