【裁判字號】    98,聲,1333
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數罪，其中
    一罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年一月七日修正公布，九十五年七月一日起施行，
    其中第五款關於「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    之規定，既經修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，比較新、舊法之結果，自以修正前刑法較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑，並依刑法施行法第三條之一第三項規定：「
    於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者
    ，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」
    ，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
