【裁判字號】    98,司繼,276
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第276號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人間陳報限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
15 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
應補正之事項：
一、遺產清冊，包含下列事項：
（一）被繼承人之財產狀況，含積極財產、消極財產（即債務）
      。
（二）聲請人已知之債權人、債務人之姓名、債權或債務額。
（三）遺產清冊，得以繼承人之國稅局遺產稅完稅證明、免稅證
      明資料（上需有被繼承人之遺產清單）或被繼承人之國稅
      局財產歸屬清單代之。
二、本件聯絡人：合股書記官王子方（聯絡電話：00000000分機
    266）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
