【裁判字號】    98,審補,543
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第543號
    原  告  丙○○
            乙○○
                    共同送達代.
上列原告與被告友邦產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）200萬元，應徵第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內，補繳上開
裁判費並提出繼承系統表，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
