【裁判字號】    98,審重訴,698
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第698號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      共同送達.
一原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
  已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
  為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
  期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）7,000 萬元，應繳裁判
    費628,000元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳
    627,500元。
  (二)提出準備書狀一件，敘明本件據以請求被告賠償之法律依據
    ，並檢具相關證物，以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
