【裁判字號】    98,除,1010
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度除字第1010號
聲  請  人  中華民國紅十字會總會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
台北青田郵局許桂蘭簽發之以台北北門郵局為付款人，發票日為
民國九十一年十一月二十三日，面額新臺幣伍萬元，票據號碼Ｊ
0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有台北青田郵局許桂蘭所簽發、發
票日為民國九十一年十一月二十三日、以台北北門郵局為付款人
、面額新臺幣五萬元、票據號碼Ｊ0000000號之支票一張
，因遺失，前經聲請本院九十七年度催字第三四０八號公示催告
，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提
出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十七年度催字第三四０八號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十八年三月九日屆滿，迄今
    無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
