【裁判字號】    98,聲,1321
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第116號、97年度執字第7659號），本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○賭博案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元出具現金保
    證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業
    經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具
    保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前
    ，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，此有最高法院八十七年度臺抗字第四○六號裁定及九十三
    年度臺非字第五○號、第二六八號裁定可資參照。
三、經查，被告前因賭博案件，經本院以九十六年度簡字第三三
    一○號號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，固據提出
    具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九六○○二四四四號
    ）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方
    法院檢察署九十七年十二月八日甲○玲退九七執字第七六五
    九號通知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果
    報表、與臺北縣政府警察局新店分局九十八年五月十五日函
    覆拘提無著之北縣警店刑字第○九八○○二二一六三號函等
    件為證。被告業已緝獲，此經本院查詢無訛，並有本院九十
    八年六月五日公務電話紀錄附卷可參。揆諸上開說明，自不
    得再裁定沒入具保人所繳納之保證金。從而，聲請人之聲請
    即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     8    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
