【裁判字號】    98,監,123
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第123號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下
：
    主      文
指定聲請人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、籍設台北市中正區○○○路○ 段143 巷5 號）
為禁治產人甲○○（女、民國○ 年○ 月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、籍設台北市中正區○○○路○ 段143 巷5 號）
之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親甲○○已經鈞院以96年度
    禁字第196 號裁定宣告為禁治產人，因禁治產人甲○○無法
    定監護人，經禁治產人甲○○之親屬會議決議選任聲請人乙
    ○○為禁治產人甲○○之監護人，為此聲請指定聲請人為禁
    治產人甲○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。次按親屬會
    議以會員五人組織之，親屬會議會員，應就禁治產人之左列
    親屬與順序定之：一直系血親尊親屬。二三親等內旁系親血
    尊親屬。三四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親
    等近者為先，親者同者，以同居親屬為先，無同居親屬，以
    年長者為先。同法第1130條、第1131條分別定有明文。
三、查禁治產人甲○○之配偶、父、母均歿，亦無其他法定監護
    人，經其直系血親卑親屬，即長女蔡美麗、四女蔡美惠、四
    子蔡輝昇、五子蔡輝德與五女蔡美珠等人組成之親屬會議，
    於98年5 月30日決議選任乙○○為禁治產人甲○○之監護人
    ，有親屬會議記錄、本院96年度禁字第196 號民事裁定、本
    院98年度司家聲字第13號民事裁定附卷可按，本院參照禁治
    產人甲○○親屬會議之意見，依上開第1111條第2 項指定乙
    ○○為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中     華     民     國    98   年    6    月    8    日
                     家事庭法  官   郭淑貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中     華     民     國    98   年    6    月    8    日
                           書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
