【裁判字號】    98,審司,329
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第329號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任相對人罡華企業有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人罡華企業有限公司（下稱罡華公
    司）滯納民國89、90年度營所稅新臺幣（下同）1,306,972
    元及91、93年度營業稅8,616 元，經聲請人移送法務部行政
    執行署臺北行政執行處以94人度營所稅執專字第86562 號、
    95年度營所稅執字第13782 號至13783 號行政執行，惟罡華
    公司係一人公司，其代表人卓泰福已於97年11月4 日死亡，
    卓泰福之繼承人均已拋棄繼承，相對人乃虛設行號，為繼續
    上開行政執行程序，爰依公司法第208 條之1 規定聲請選任
    臨時管理人云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第208 條之1第1
    項前段定有明文，上開規定依同法第108 條第4 項於有限公
    司準用之。考其立法意旨，在於公司因董事死亡、辭職或當
    然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分
    均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘
    董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及
    國內經濟秩序，故增訂該條規定，俾符實際。又按無限公司
    股東經變動而不足本法所定之最低人數者解散。解散之公司
    除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。公司法第71條
    第4 款、第24條亦有明定。再按無限公司之清算，以全體股
    東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限。公司法第79條定有明文。不能依第79條
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，為同法第81條所明定。上開規定依同法第113 條之規定
    ，並為有限公司所準用。是公司法選任臨時管理人之規定，
    須於公司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之
    因素致無法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分
    不能行使職權，而剩餘董事消極不行使職權，致公司業務停
    頓而受有損害之虞，在公司並無應行解散之情形，為維繫公
    司之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，即
    應依公司解散之相關規定處理。是有限公司之股東如不足一
    人之法定人數，即應解散，並應行清算選任清算人，由清算
    人了結現務，而無公司法第208 條之1 之適用，自無再選任
    臨時管理人之必要。
三、經查，相對人罡華公司之僅有一人即卓泰福，且選任卓泰福
    一人為董事，其出資額同該公司資本額，此有該公司變更登
    記表在卷可稽。而聲請人陳明卓泰福已於97年11月4 日死亡
    ，其繼承人均於法定期間內聲明拋棄繼承之事實，亦有聲請
    人提出之臺灣臺南地方法院家事法庭函、死亡登記申請書資
    料查詢清單、繼承系統表附卷足憑。是相對人罡華公司之股
    東卓泰福死亡後，其公司股份已無人繼承，該公司即無股東
    ，依前揭公司法規定，公司應行解散。本件聲請人除陳稱相
    對人罡華公司負責人卓泰福死亡，致無法順利進行行政執行
    程序外，並未能進一步說明相對人罡華公司有繼續經營之必
    要，亦未具體舉證釋明罡華公司有何亟待董事處理之具體事
    項及因董事不能行使職權致該公司有何業務停頓，影響股東
    權益及國內經濟秩序之情事，實無為相對人罡華公司選任臨
    時管理人之需要，而僅屬應依公司法關於清算之相關規定以
    定清算人或選任清算人，而由清算人處理之問題。是聲請人
    上開聲請，核與公司法上開選任臨時管理人之要件不符，不
    能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事  第四庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
