【裁判字號】    98,易緝,116
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因煙毒案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2396號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○ ○○○○○○○基於概括犯意，自民國81
    年間起，至84年10月間某日為止，在臺北市○○區○○路26
    巷1號6樓之3 ，連續多次非法施用大麻（麻煙），至84年10
    月20日14時許，經警當場查獲扣得其持有之大麻1 小包、吸
    食大麻用之煙斗1 支、捲菸紙1包、煙盒1個。因認被告涉犯
    肅清煙毒條例（嗣修正為毒品危害防制條例）第9條第2項之
    施用麻煙罪嫌（持有麻煙之低度行為為施用之高度行為所吸
    收）等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。又
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。查此次刑法修正
    ，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1項第2款、第83
    條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑
    之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，經比較上開法
    律變更之情形，以修正前之規定對於被告較為有利，依據修
    正後刑法第2條第1項前段之規定（此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身
    雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較），
    即應適用修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查
    ，本件被告被訴施用麻煙罪嫌，其最高本刑為有期徒刑3 年
    ，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1項第2款規定
    為10年。本件被告之行為時間係84年10月20日，故追訴權時
    效期間應自84年10月20日起算，本案經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於84年10月23日開始偵查，於85年3月9日提起公
    訴，85年4 月10日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而為本院於85
    年12月13日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，業經本
    院調閱85年度易字第2225號甲○○○ ○○○○○○○被訴違反煙毒案卷
    查核無誤。是本件追訴權之時效應自84年10月20日起算10年
    ，加計因通緝而停止之2年6月（10年之四分之一）期間，及
    開始實施偵查之日即84年10月23日至本院發布通緝前一日即
    85年12月12日（共計1年1月20日），並扣除檢察官提起公訴
    後翌日即85年3 月10日起至繫屬本院前一日即85年4月9日止
    之1月期間，本案追訴權時效完成日應為98年5月10日，本件
    追訴權時效業已完成，參諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第284條之1 、第302條第2款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
