【裁判字號】    97,仲聲,4
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請迴避等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲聲字第4號
聲  請  人  國立台灣大學醫學院附設醫院北護分院
法定代理人  乙○○
代  理  人  賴浩敏律師
            張嘉真律師
            蕭憲文律師
            吳典倫律師
相  對  人  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張安琪律師
上列當事人間請求聲請迴避等事件，本院於民國98年5月27日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本當事人欄中相對人金成豐營造股份有限公司應
增列訴訟代理人「張安琪律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
