【裁判字號】    98,聲,1347
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十八年度執聲字第九五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹點零公克、淨重零點肆公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年九月三
    十日，以九十七年度毒偵字第二一六０號為不起訴之處分確
    定，查獲之海洛因一包（毛重一．０公克、淨重０．四公克
    ）係違禁物品，屬第一級毒品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷
    燬。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    ；又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，分別定有明文。查扣案之
    海洛因一包（毛重一．０公克、淨重０．四公克），經鑑驗
    結果，呈嗎啡、海洛因反應，有臺北市政府警察局文山第一
    分局初步鑑驗報告單一紙在卷可稽，堪認屬違禁物之第一級
    毒品無訛，本件聲請核與前揭規定相符，應予准許，爰依上
    開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
