【裁判字號】    97,消債更,927
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第927號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月八日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大無擔保債權金融機構香港
    上海匯豐商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案
    ，於民國95年5月17日協商成立並約定每月償還新臺幣（下
    同）10,768元，惟聲請人經前任職之公司終止經銷權，收入
    驟減，聲請人現工作每月傳銷獎金收入約5,000元至7,000元
    不等，而聲請人每月必要生活支出約16,000元餘，且聲請人
    之子有重度殘障，實無法繼續負擔協商應繳之金額，於97年
    4月間繳款後，無力再繳。是以，聲請人顯因非可歸責於己
    之事由致履行有重大困難，而此並非聲請人主觀上惡意不履
    行協商，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
    經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    證據資料為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年6月8日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
