【裁判字號】    98,親,1
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度親字第1號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人臺北市政府社會局間請求宣告停止親權等事件
，上訴人上訴未據繳納裁判費，查本件為非財產權訴訟，應徵第
二審裁判費用肆仟伍佰元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段、
民事訴訟法第77條之14及同法第77條之16規定，命上訴人於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
