【裁判字號】    98,司家聲,8
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家聲字第8號
聲  請  人  陳慶尚律師
上聲請人聲請指定被繼承人甲○○親屬會議會員事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「親屬會議以會員五人組成之。」、「親屬會議會員，應
    就被繼承人之左列親屬與順序定之：一、直系血親尊親屬。
    二、三親等內旁系血親尊親屬。三、四親等內之同輩血親。
    」、「依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或
    難以出席時，由次順序之親屬充任之。」、「無前條規定之
    親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請
    ，於其他親屬中指定之。」民法第1130條、第1131條第1 項
    、第3 項及第1132條分別定有明文。次按非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期而不為補正者，法院應以裁定駁回之，非訟事
    件法施行細則第13條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，為變賣遺產，亟需召開被繼承人甲○○之親屬會議，然民
    法第1131條規定之親屬，或居住國外，或已年邁多病行動不
    便，致難於出席而不足法定人數，無法召開親屬會議，遂聲
    請指定被繼承人甲○○之女及外甥女，即蔡淑子、蔡淑瑩、
    蔡淑婷、羅旭惠、羅旭娟為親屬會議成員云云。
三、經查，依聲請人所提出之繼承系統表、戶籍謄本觀之，蔡錦
    霞、蔡克宗、蔡美慧、蔡俊雄、蔡俊明、蔡錦碧為被繼承人
    之兄弟姊妹，渠等均為被繼承人之四親等內同輩血親，故被
    繼承人已有民法第1131條所定之法定親屬會議成員，無須由
    法院指定。次查本件聲請人經本院於民國98年4 月23日裁定
    命於送達15日內補正下列資料：一、被繼承人甲○○之親屬
    系統表。包含：(一)父母、同居之祖父母、家長之姓名、年籍
    資料及戶籍謄本（記事欄請勿省略）。(二)現存之直系血親尊
    親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩血親之姓
    名、年籍資料及戶籍謄本（記事欄請勿省略）。(三)現存之其
    他親屬（含直系、旁系血親及姻親，尊親屬、卑親屬等）之
    姓名、年籍資料及戶籍謄本（記事欄請勿省略）。二、法定
    親屬會議成員若有不能出席會議或難於出席之事由，並提出
    相關證明文件。該裁定並於民國98年4 月27日合法送達，迄
    今亦未據補正。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8      日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
