【裁判字號】    98,家聲,421
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第521號
聲  請  人  高張
            廖張秀
            張聖仁
            張素美
共同代理人  莊志遠律師
上列聲請人請求返還擔保金事件，對本院於中華民國97年11月26
日所為之裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請人主張提存人僅張聖仁1人，而請求本院將原裁定更正
    為張聖仁1 人取回提存物云云。然查，本件聲請人為高張
    、廖張秀、張聖仁、張素美4 人，本院裁定准將聲請人所提
    存之擔保金返還，並非法院裁判之誤寫、誤算或其他類此之
    顯然錯誤，亦非正本與原本不符之情形，原裁判中所表示者
    ，與法院本來之意思相符，從而，聲請人聲請更正，核與前
    揭法條及判例意旨不符，於法無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
