【裁判字號】    98,審訴,3152
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3152號
原      告  丙○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○○
上列當事人間確認地上權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年11月27
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年12月3日寄存
    送達於臺北縣政府警察局新店分局烏來分駐所，並於97年12
    月15日發生送達之效力，有送達證書附卷可憑，嗣經原告對
    前開裁定提起抗告，並據臺灣高等法院98年度抗字第472號
    民事裁定駁回確定在案，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
