【裁判字號】    95,重訴,1416
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1416號
原      告  豐達科技股份有限公司（原名宏達科技股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡本勇律師
被      告  永豐商業銀行股份有限公司（原為建華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            高素真律師
上列當事人間返還存款事件，本院於民國九十八年五月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分: 被告 (原名建華商業銀行股份有限公司) 法定代
    理人原為盧正昕, 變更為丁○○, 並聲明承受訴訟 (本院卷
    二第105頁), 於法並無不合, 先予說明。
乙、實體部分:
壹、原告方面：
一、原告 (原名宏達科技股份有限公司) 於民國（下同）九十三
    年十月十八日接獲被告 (原名建華商業銀行股份有限公司)
    香港分行傳真來函陳述，原告前任法定代理人蘇名宇曾於九
    十二年十月二十四日、十月二十八日、十一月二十日分別簽
    署各類貸款文件，主張原告依保證書之約定為美國宏達科技
    投資公司（NAFCO Investment Corporation,以下簡稱美國
    宏達公司）之借款保證人，有權自原告存放於被告香港分行
    之美金存款逕為清償。原告接獲該項通知後，因蘇名宇涉嫌
    掏空原告資金、虛報貨款、財報不實、炒作股票等情事已遭
    法務部調查局台北市調查處偵辦，蘇名宇出境後即遭通緝在
    案，無法直接向蘇名宇求證，上述之貸款各項事證文件是否
    真正？嗣後，原告於九十四年間通知被告，請求交付相關保
    證契約文件，經被告於同年九月六日函覆原告，並交付下列
    文件：1.九十二年十月六日董事會議事錄、2.CHARGE ON
    CASH DEPOSIT TO SECURE THIRD PARTY LIABILITIES(下稱
    系爭保證契約)dated 28 October 2003.、3.UNCOMMITTED
    SHORT TERM REVOLVING LOAN FACILITY AGREEMENT(下稱
    系爭融資契約)dated 24 October2003.、4.letter dated
    November 30,2003.、5.授權書等等。經原告審視上開文件
    後，發現該等文件中董事會議事錄係屬偽造，且該董事會議
    事錄上公司章及負責人印章明顯與其他文件不相符。況原告
    當日之董事會議事錄之內容亦無同意於USD$2,000,000元額
    度內，擔任美國宏達公司借款保證人之決議。故上開會議紀
    錄及契約等文件並未經原告董事會開會同意，應為蘇名宇之
    個人行為，另其背信及偽造文書罪嫌業經台灣桃園地方法院
    檢察署偵辦中。
二、本件有關管轄權部份，兩造所簽訂系爭保證契約第10.2條規
    定：Jurisdiction: The Depositor hereby irrevocably
    submits to the non-exclusive jurisdic- tion of the
    Hong Kong courts,but it shall be open to the Bank to
    enforce this security in the courts of any other
    competent jurisdiction.兩造合意香港法院為非專屬管轄
    法院（the non-exclusive jurisdiction）。即就原有管轄
    法院外，再合意加列香港法院為管轄法院，此乃不排除法定
    管轄法院之『併存合意管轄』之約定，此參台灣高等法院八
    十八年度重上字第四一三號判決足稽。另被告委託何升偉律
    師事務所撰寫之法律意見書認為，當事人約定以香港法院為
    非專屬之管轄法院，並不足已排除法定管轄法院之管轄權。
三、被告辦理貸款時，違反相關法律，故不得以香港法律為準據
    法，分述如下：
(一)被告敦北分行人員蔡鎮坤，負責本件貸款之授信時，美國宏
    達公司僅提供該公司之股東名冊及登記資料（資本額為一千
    五百股，蘇名宇持股比例90％，劉鐵山5％，李家駒5％），
    並無營業之財務報表及財產目錄（公司資本額為何？每年營
    業額為何？獲利為何？皆未提供）。被告與美國宏達公司之
    貸款，僅由原告公司提供存款擔保，被告即同意貸款予美國
    宏達公司美金二百萬元，足證其實質法律行為係為訴外人蘇
    名宇掏空原告公司資金至美國宏達公司，而被告僅配合其為
    形式上貸款行為，應屬昭明。而本件美國宏達公司向被告香
    港分行為授信融資貸款時，由原告擔任連帶保證人，保證契
    約部分因兩造皆為中華民國之法人，應受中華民國法律之規
    範。又, 被告承辦業務人員明知上市公司公開發行公司資金
    貸與及背書保證處理準則第五條：「公開發行公司得對下列
    公司為背書保證：一有業務往來之公司。二公司直接及間接
    持有表決權之股份超過百分之五十之公司。三直接及間接對
    公司持有表決權之股份超過百分之五十之公司。公開發行公
    司基於承攬工程需要之同業間依合約規定互保，或因共同投
    資關係由各出資股東依其持股比率對被投資公司背書保證者
    ，不受前項規定之限制，得為背書保證。」及原告公司之背
    書保證作業辦法第三條：「背書保證對象(一)與本公司有業務
    往來關係之公司。(二)本公司之子公司。(三)本公司因共同投資
    關係由各出資股東依其持股比率對被投資公司背書保證者，
    不受前項規定之限制，並經董事會同意後得為背書保證。」
    等相關規定。故意不審核本件借款對象是否為原告公司之子
    公司或其他不受限制之對象，逕自以原告公司當時人員之不
    實陳述，且有原告公司之存款為擔保，即同意美國宏達公司
    之借款。系爭保證契約顯然違反上開法律之強制規定，依民
    法第71條、公司法第16條、金融相關法規之規定，應屬無效
    。
(二)雖系爭保證契約之第10.1條規定本契約之準據法為香港法律
    ，然依涉外民事法律適用法 (下稱涉外法)第六條第一項之
    規定：「法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依
    當事人意思定其應適用之法律。」本件兩造皆為中華民國之
    私法人，借款人雖為美國宏達公司，但其法定代理人亦為蘇
    名宇 (即當時原告之法定代理人)，參酌上開各項契約之訂
    定，契約當事人明顯為第三人蘇名宇與建華銀行總行，契約
    雙方僅為規避公司法第十六條：「公司除依其他法律或公司
    章程規定得為保證者外，不得為任何保證人。公司負責人違
    反前項規定時，應自負保證責任，……。」之相關規定，將
    借款及保證契約書交由被告香港分行辦理，並合意以香港法
    律為準據法，藉以規避我法律之強制規定。
(三)本件被告借貸予美國宏達公司，由原告擔任保證人之行為，
    實違反洗錢防治法第三條、第六條；銀行內部控制及稽核制
    度實施辦法之第五條、第八條、第十六條第二款、第三款、
    臺灣地區銀行在香港澳門設立分支機構子公司許可辦法之第
    九條：「臺灣地區銀行在香港或澳門分行配合當地金融法規
    與商業習慣辦理之業務，有不符臺灣地區金融法令規定者，
    應報經財政部核准。」之規定。故有關系爭保證契約合意以
    香港法律為準據法，藉以規避中華民國法律之強制規定。其
    約定顯有違反涉外法第二十五條：「依本法適用外國法時，
    如其規定有背於中華民國公共秩序或善良風俗者，不適用之
    。」之規定，應為無效。
四、又，國際私法上有關規避法律 (evasion of law)又稱「竊
    法舞弊」、「選法詐欺」、「法律詐欺」、「迴避法律」等
    。係指當事人利用國際私法上選法法則，故意藉變更連繫因
    素之歸屬關係，用以規避某不利於己之特定準據法之強行或
    禁止規定，而求得有利於己之外國法之適用。即藉著變更國
    藉、住所、行為地或合意適用準據法等，達成適用有利於己
    之法律。規避法律之成立要件及效力如下：
(一)規避法律之特性：1.不適法性-選法詐欺雖非違法，但其有
    背於選法程序之精神，不宜謂之完全合法。2.虛偽性-當事
    人試圖擺脫強行或禁止之規定，規避原應適用於己之法律，
    而虛偽地變更連繫因素以達目的。其主觀及客觀皆有虛偽性
    。3.連續性-在選法詐欺，變更連繫因素之前行為和其後獲
    得有利於已之法律適用之後行為。兩者間具有連續性及效力
    關係。
(二)規避法律之成立要件：1.作為連繫因素之事實，須能依當事
    人之意思而改變-若連繫因素不因當事人之意思而改變，例
    如不動產之所在地，則無規避法律之問題。又或雖有連繫因
    素之改變，但非基於當事人之意思，例如領土變更引起之國
    際變更，亦非規避法律。2.當事人有變更連繫因素之行為。
    3.當事人有故意規避不利於已之法律之「意圖」。4.所規避
    之法律為「法庭地法」--此在學者間有概括主義和限制主義
    二說。概括主義認為不論所規避者為法庭地之法律或他國之
    法律，一律構成規避法律；限制主義則認為僅所規避者為法
    庭地法時，方構成規避法律，限制主義之理由乃規避法律之
    禁止乃為了維護內國法律之尊嚴，貫徹內國立法之目的。至
    於外國法之立法目的為何，是否受當事人尊重，則不在內國
    法院過問之列。各國立法上多採限制主義。故當事人若惡意
    合意他國準據法，用以規避原本應適用之準據法，其合意應
    屬無效。
(三)系爭保證契約之雙方當事人，實質上之國籍皆為中華民國，
    被保證人美國宏達公司係蘇名宇虛偽設立之美國空殼公司。
    故兩造當事人以契約條款合意準據法為香港法律，其以契約
    合意準據法，係為逃避中華民國公司法第十六條有關保證規
    定、洗錢防治法第三條、第六條、銀行內部控制及稽核制度
    實施辦法之第五條、第八條、第十六條第二款、第三款、臺
    灣地區銀行在香港澳門設立分支機構子公司許可辦法第九條
    等規定，系爭保證契約合意以香港法律為準據法，已違反公
    共秩序或善良風俗，應屬無效。
五、本件應以中華民國法律為準據法。然原告公司九十二年十月
    二十四日當時之章程第二十條規定：「本公司得為同業間對
    外保證。」，依公司法第十六條：「公司除依其他法律或公
    司章程規定得為保證者外，不得為任何保證人。公司負責人
    違反前項規定時，應自負保證責任，……。」之規定，及公
    開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第十一條、第十二
    條之規定，公司為他人保證需經董事會同意並符合相關條件
    下，方得為之。被告為中華民國之銀行金融業，應了解公司
    法及公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則之相關規定
    。而原告擔任第三人美國宏達公司之借款保證人，被告即要
    求蘇名宇提供董事會議紀錄及授權書，足證被告係了解中華
    民國有保證之相關規定。惟美國宏達公司並非原告之子公司
    ，亦非同業，且與原告並無任何業務往來關係，自不得為原
    告公司背書保證之對象。訴外人蘇名宇未經原告公司董事會
    決議同意，且違反上述相關法規之強制或禁止規定，逕為與
    被告之香港分行訂定系爭保證契約，且由被告提出之徵信報
    告書內容及資料，被告未依法徵信美國宏達公司之資本額及
    營業額？營業項目及還款能力？借貸目的？是否為原告同業
    ？是否為原告子公司等相關事實，竟同意由原告擔任系爭借
    款之保證人，而以原告存放於被告香港分行之存款為擔保及
    設定質權予被告，系爭保證契約應屬無效。且依證券交易法
    第三十六條、證券交易法施行細則第五條相關規定，該保證
    行為應於次月十五日前公告於證券交易所之公開資訊觀測站
    上，以保護投資大眾及交易安全，被告為中華民國之金融機
    關，竟未審核偽造之董事會議紀錄與系爭保證契約之公司及
    法定代理人印章不相符合，且明確違反有關上市公司公開發
    行公司資金貸與及背書保證處理準則第五條相關規定。被告
    公司香港分行依無效之保證契約，以原告公司之美金存款壹
    佰萬捌仟陸佰肆拾壹元八角一分，清償第三人美國宏達公司
    之借款，顯無理由。
六、末查，原告於前任法定代理人蘇名宇擔任董事長期間，自九
    十一年起即向被告為讓與應收帳款以美化財務數據，實質上
    為融資借款交易，而使買賣原告股票之善意取得人誤信原告
    公司財務業務狀況健全，而買入原告公司有價證券受有損害
    ，被告已遭財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心起訴
    在案。足證案外人蘇名宇、原告公司與被告公司之交往密切
    ，且本件借貸後，蘇名宇另於九十二年十一月二十四日簽發
    授權書予被告公司，並非被告香港分公司。案外人蘇名宇另
    提供被告有關原告於九十二年第十次董事會議事錄 (該議事
    錄為偽造之文書)，亦僅有中文版本，並無英文版本。足證
    本件貸款契約之兩造，實質上為被告公司及原告，並非被告
    香港分行與美國宏達公司，而由原告公司擔任存款質權保證
    人。且美國宏達公司與原告公司並無任何營業上往來，且無
    任何股份持有關係，美國宏達公司若依法向被告香港分行為
    授信融資貸款時，原告公司為何違反保證規定，同意擔任保
    證人？又案外人蘇名宇與被告公司之往來關係密切，何需向
    被告香港分行辦理本件融資貸款，何不直接向被告公司國外
    部辦理融資借貸，其為規避中華民國管轄權及準據法之適用
    ，應屬昭明。且蘇名宇所簽立之系爭保證契約，因明確違反
    有關上市公司公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第
    五條相關規定及原告公司背書保證作業辦法第三條、第六條
    之規定，就非屬背書保證對象之訴外人美國宏達公司為背書
    保證行為，原告公司主張其行為逾越其授權之範圍，應屬無
    權代理。且被告未依法審酌被保證人美國宏達公司與原告公
    司有何關係，是否得為背書保證之對象？即依原告提供十足
    之存款擔保，即同意本件借款，自無主張表見代理之權利。
七、綜上所述，原告前任法定代理人蘇名宇雖與被告香港分行訂
    有為第三人美國宏達公司保證之各項契約，然該保證契約違
    反公司法第十六條及公開發行公司資金貸與及背書保證處理
    準則之強制規定，對原告應屬無效，而應由蘇名宇自負保證
    責任。又, 兩造訂有存款契約依民法第六０二、六０三條規
    定應為消費寄託契約 (參最高法院五十七年台上字二九六五
    號判決足稽)。且消費寄託準用有關消費借貸之規定，依金
    融機關與存款戶所訂定之存款契約，依慣例存款戶得隨時依
    規定提領存款。本件兩造自九十二年十月間訂有存款契約，
    至九十三年九月三十日對帳單顯示美金存款餘額為1,011,18
    3.10元，同年十月三十日對帳單顯示美金存款餘額為2,541.
    29元，同年十月二十日支出美金1,008,651.81元。惟原告於
    同年十月二十日並未有該筆提款，經被告通知後方得知系爭
    保證契約及訴外人美國宏達公司向被告香港分公司辦理融資
    貸款，違約未清償該筆貸款，被告直接以上開理由扣抵原告
    之存款美金1,008,651.81元。故原告主張返還該美金存款
    1,008,651.81元，請求權基礎為消費寄託契約請求權 (存款
    契約)，應有理由。
七、從而為訴之聲明一被告應給付原告美金壹佰萬捌仟陸佰肆拾
    壹元八角一分，及自九十三年十月二十一日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。二原告願供擔保，請准予假執
    行之宣告。
貳、被告方面:
一、本件兩造已合意由香港法院管轄:
(一)本件契約當事人之一為訴外人美國宏達公司、被告香港分行
    ，具有涉外性質。關於涉外事件之合意管轄條款效力，涉外
    法雖無規定，但可由民事訴訟法尋求相關規範。民事訴訟法
    第24條第1項之規定：「當事人得以合意定第一審管轄法院
    。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。」該條項之合
    意管轄法院應包括合意指定外國法院為管轄法院，此有最高
    法院89年台上字第2555號判決、高等法院86年上字第1153號
    判決可稽。本件，根據系爭融資契約第22條：「法律：(a)
    本合約及融資應準據香港法律。(b)本合約當事人據此願受
    香港法院非排他的管轄。」及系爭保證契約第10.2條：「管
    轄權：存款人茲不可撤銷以香港法院為非專屬管轄法院，惟
    銀行有權於任何其他具合法管轄權之法院執行本擔保。」本
    件契約當事人既已合意約定香港法院為「非專屬管轄法院」
    ，法院則應尊重當事人訴訟處分權。
(二)再「non-exclusive jurisdiction」，一般中譯為「非排他
    管轄」或「非專屬管轄」。而合意管轄，一般分為「排他」
    與「非排他」兩種。「排他的合意管轄」之效果應如我民事
    訴訟法中之「專屬管轄」，排除其他法定管轄，且不生民事
    訴訟法第25條關於「應訴管轄」（或稱「擬制合意管轄」）
    之效果。「非排他管轄」或「非專屬合意管轄」之約定，並
    不必然排除法定管轄法院之管轄權，且仍有「擬制合意管轄
    」法則之適用。「非專屬合意管轄」條款之目的，在使契約
    當事人有權行使程序上的抗辯，主張約定的合意管轄法院始
    有管轄權。倘若一方當事人於非合意管轄的法院提起訴訟，
    他方當事人一旦於本案言詞辯論前提出抗辯，該繫屬法院縱
    使原為法定管轄法院，亦應基於當事人訴訟上之處分權而喪
    失管轄權，此有最高法院93年台抗字第539號判決可資參照
    。該判決即揭示：「當事人得以合意定第一審管轄法院；又
    被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其法
    院為有管轄之法院。」並指出：「…合意管轄係當事人本於
    訴訟上處分權而為訴訟上契約之約定。兩造就應用系統合約
    …分別合意第一審管轄法院，應係斟酌實體利益及程序利益
    後而為之，除法院應予尊重外…查，相對人於台北地院準備
    程序期日第一次到場時，即以『言詞』為該院就應用系統合
    約部分無管轄權之抗辯，…，仍難認台北地院已經取得此部
    分之管轄權。」故「非專屬合意管轄」係以一方當事人「應
    訴與否」，拘束當事人並限制法院之管轄權。被告既於本案
    言詞辯論前，就管轄權有無提出抗辯，依民事訴訟法第249
    條第1項第2款之規定，法院應裁定駁回原告之訴。
(三)本件經囑託行政院大陸委員會香港事務局查詢有關契約效力
    ，經香港魏龍傑律師提出法律意見書認為：「依據系爭契約
    第10.2條，宏達科技股份有限公司（即原告）同意香港的法
    院有管轄權，因此，香港的法院會審理與系爭契約有關的糾
    紛。」足見兩造合意管轄之約定應受尊重。
(四)至原告以其與被告香港分行合意香港法院為非專屬管轄法院
    ，且被告與被告香港分行為同一法人，主張依被告住所地亦
    有管轄權云云，實不足採。蓋當事人「非專屬合意管轄」之
    約定，雖不必然排除法定管轄，但在當事人以「有合意管轄
    約定」為抗辯之情況下，原法定管轄法院即無管轄權。是故
    ，原告之主張與「非專屬合意管轄」之效果，顯然不合。
(五)又香港上訴法院曾於87年7月2日在1997年178號判決中，承
    認台灣台北地方法院所為破字第18號、破更字第54號裁定之
    效力。香港終審法院亦於89年1月27日在Chen Li Hung &
    Anor v.Ti- ng Lei Miao & Ors, 2000-1 HKC 461判決中，
    承認台灣判決之效力，已符合民事訴訟法第402條第4款關於
    「外國法院與我國法院相互承認其判決效力」之要件。基此
    ，原告、訴外人美國宏達公司與被告香港分行間約定以香港
    法院為合意管轄法院，應屬有效。
(六)本件有法庭不便利原則適用: 查本件原告擔任連帶保證人、
    提供存款設質，為訴外人美國宏達公司向被告香港分行貸款
    之擔保，兩造與美國宏達公司因此簽訂之系爭融資契約第22
    條已約定：「法律：(a)本合約及融資應準據香港法律。(b)
    本合約當事人據此同意願受香港法院非排他之管轄。」、系
    爭保證契約第10.1條亦約定：「本契約應全部準據並依照香
    港法律為解釋之（This Charge shall be governed by and
    construed in all respects in accordance with the
    laws of Hong Kong.）。」魏龍傑律師之法律意見，亦認為
    ：「根據系爭契約第10.1條，系爭契約雙方同意採用香港的
    法律。一般而言，香港的法院會遵照合約雙方對合約適用法
    律的選擇，除非該選擇並不是真誠地作出的。」而原告並無
    法證明本件兩造對合約適用法律的選擇，並非真誠的選擇。
    是故因本契約所生之法律關係，應以雙方所約定之香港法律
    為準據法，而香港法律並非本院所熟悉，原告亦遲遲未能提
    出有關的香港法律規定供參考，顯然本件在本院審理，並不
    便利，實不宜由本院管轄。
二、本件系爭契約就準據法約定適用香港法律，並無規避法律之
    情事:
(一)依涉外法第6條第1項之規定，法律行為發生債之關係者，其
    成立要件及效力，依當事人意思定其應適用之法律。查系爭
    融資契約第22條已約定：「法律：(a)本合約及融資應準據
    香港法律。(b)本合約當事人據此同意願受香港法院非排他
    之管轄。」、系爭保證契約第10.1條約定：「本契約應全部
    準據並依照香港法律為解釋之（This Charge shall be
    governed by and construed in all respects in
    accordance with the laws of Hong Kong.）。」是故因本
    契約所生之法律關係，應以雙方所約定之香港法律為準據法
    。
(二)本件準據法之約定並無「規避法律」而應予排除之情況：
  1.按國際私法上所謂的「規避法律」，係指當事人為達到某特
    定目的，利用衝突法則（準據法）之便宜，「故意」以適法
    方法「改變連繫因素」（如國籍、營業所在地），使原應適
    用但對其不利之法庭（院）地法未獲適用。就此，理論上，
    當事人是否有規避法律，至少須符合下列全部要件：
  (1)當事人有不正當之主觀故意，即不法之動機、目的。
  (2)當事人在客觀上有改變連繫因素之行為。
  (3)當事人選擇適用準據法與原應適用之法庭（院）地法相互間
    有衝突，而法庭（院）地法對當事人較為不利。
  (4)當事人之主觀故意與客觀行為，在時間上為連續，且有因果
    關係，並達到有效規避之結果。
    若未能符合前揭全部要件，本於當事人選法之自由，於契約
    中明示約定準據法，法院原則上應予尊重。所謂當事人選擇
    與契約無關聯國家之法律，即生逃避與契約有真實牽連關係
    國家的法律，實屬過於誇大；且當事人意思自治原則之制定
    ，原為減少法院確定準據法時之困擾，並促進判決一致之理
    想，如不當、過度甚至毫無理由地限制、介入當事人選法自
    由，即有破壞該條項立法良意之嫌。因此，即便法院有控制
    選法自由適當性之職權，用以制約選法自由之濫用，仍非毫
    無標準可言。法院如為防範當事人就選法自由之濫用而予以
    介入，除應以當事人所選擇之法律與其債權契約未有任何「
    間接關係」為前提外, 亦應以上開所列四個要件為審酌標準
    。本件原告公司既然主張被告意圖規避法律，有利於原告公
    司，依照民事訴訟法第277條當事人主張有利於己之事實，
    就其事實有舉證責任之規定，自應由原告公司就前揭事實善
    盡舉證責任，合先敘明。
  2.查原告公司主張因公司法第16條對於公司為他人債務任保證
    人有所限制，為規避該條法律限制，該公司前任董事長蘇名
    宇與被告才在香港分行申辦本件貸款，並以該公司在被告香
    港分行之存款設定質權予被告香港分行，合意以香港法律為
    準據法，藉以規避法律之適用云云。惟查：
  (1)我公司法第16條係規定「公司除依其他法律或公司章程規定
    得為保證外，不得為任何保證人。」亦即只要法律或公司章
    程有明文規定，就可以做保，並非公司絕對不能擔任保證人
    。
  (2)依據原告公司章程第15條規定，有關該公司背書保證，悉依
    該公司之背書保證作業辦法定之。而該公司之章程第20條規
    定，原告公司得為同業間對外保證，該公司之背書保證作業
    辦法第三條規定：「背書保證對象：(一)與本公司有業務往來
    關係之公司。(二)本公司之子公司。(三)本公司因共同投資關係
    由各出資股東依其持股比率對被投資公司背書保證者，不受
    前項之限制，並經董事會同意後得為背書保證。」第五條：
    「決策及授權層級：本公司所為背書保證事項，應先經過董
    事會決議通過後始得為之。但為配合時效需要，得由董事會
    授權董事長在當期淨值10%以內先予決行，事後提報次一董
    事會追認，並將辦理之有關情形報股東會備查。」據此原告
    公司章程之規定，原告公司得擔任保證人，同時該公司董事
    長得先予決行，事後再經董事會追認即可。亦即依該公司章
    程規定，該公司董事長顯然有代表公司對外背書保證之權限
    。
  (3)依據原告公司之主張，係以本件原告公司擔任保證之行為，
    絕對不能在台灣辦理為前提，然揆諸前揭說明可知，原告公
    司在一定前提下，例如對於有業務往來關係之公司或子公司
    ，原告公司即可為其債務擔任保證人。
  (4)按公司持有他公司有表決權之股份或出資額，超過他公司已
    發行有表決權之股份總數或資本總額半數者為控制公司，該
    他公司為從屬公司，除前項外，公司直接或間接控制他公司
    之人事、財務或業務經營者亦為控制公司，該他公司為從屬
    公司，公司法第369條之2定有明文。
  (5)原告公司自承美國宏達公司之中文名稱為宏達科技投資公司
    ，與原告公司原有名稱幾近雷同，再依據美國宏達公司所交
    付予被告之該公司註冊資料顯示，原告公司前任董事長蘇名
    宇持股90%，另原告公司董事兼總經理劉鐵山持股5%，亦即
    原告公司之負責人合計持有美國宏達公司股份已達95%，於
    貸款申辦當時，二家公司法定代理人又同為蘇名宇，則依公
    司法第369條之2之規定，原告公司應為美國宏達公司之控制
    公司，美國宏達公司為從屬公司，而上揭情形，亦符合公司
    法第369之3條第1款公司與他公司之執行業務股東或董事，
    有半數以上相同者及第2款公司與他公司之已發行有表決權
    之股份總數或資本總額有半數以上為相同之股東持有或出資
    者，推定為有控制或從屬關係，美國宏達公司為原告公司所
    得控制之公司，其間有控制從屬關係，依公司法第369之1條
    之規定，應為關係企業，殆無可疑。
  (6)依原告所提公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第5
    條之規定，公司直接或間接持有表決權之股份超過百分之五
    十之公司，公開發行公司得為之作保，茲因原告對美國宏達
    公司間接持股高達百分之九十五，已見前述，則依據上開規
    定，原告公司自得為美國宏達公司之債務擔任保證人，並無
    疑問。
  (7)從而原告公司財務協理曾學煌，出面向被告銀行承辦之業務
    員蔡鎮坤，接洽辦理本件保證事宜時，表示美國宏達公司為
    原告公司關係企業，所從事業務亦與原告公司同為航太扣件
    ，應屬同業，被告銀行根本無從懷疑，而質疑其保證效力。
  (8)退萬步言，美國宏達公司與原告公司間實質內部關係為何，
    外人實不得而知，而依據申貸當時所有文件（包含原告公司
    出具之英文版董事會議事錄摘要），原告公司之蓋用在文件
    上之印文與經濟部留存印鑑相符，符合原告公司背書保證作
    業辦法第七條規定：「背書保證之專用印章為向經濟部申請
    公司登記之公司印章，該印章應由董事會同意之專人保管，
    變更時亦同。」是原告公司擔任美國宏達公司之連帶保證人
    ，完全符合原告公司規定之背書保證程序，應為合法，殊無
    疑義，換言之，原告公司縱於國內，亦得為美國宏達公司之
    債務作保，則本件保證行為，並無規避法律之可言。
  (9)再原告公司以該公司作保當時所提供之中文董事會議事錄所
    蓋用印文與登記印鑑不符，主張該董事會議事錄出諸作偽，
    且為被告所明知云云。惟查，本件授信係向被告香港分行辦
    理，依當地交易習慣，被告香港分行所徵提並加以審查者實
    乃英文版之原告公司之董事會議事錄摘要，而觀諸原告公司
    提供與被告香港分行之英文版董事會議事錄所蓋用之公司印
    文，以肉眼觀之，確係原告公司於經濟部登記之印鑑，顯然
    該英文版董事會議事錄確屬真實無訛，足以證明本件原告公
    司董事會確已決議通過為美國宏達公司之債務作保，被告銀
    行如以台灣法律審查，也會認定原告公司為美國宏達公司公
    司之債務擔任保證，均符合原告公司章程規定，依法有效，
    被告何有規避法律適用之必要？
  3.況，被告香港分行之設立，並非始自本案融資借款之時。且
    銀行業務應遵循營業地國法律，本為國際金融法律通則。本
    件美國宏達公司係因原告公司在被告香港分行有定期存款得
    辦理定存十足擔保簡易授信，才向被告銀行香港分行申請辦
    理本件貸款，並非毫無緣由。而被告香港分行所為融資貸款
    等金融相關契約，一向約定準據法為香港法並受香港法院為
    非專屬的管轄，是本案相關約定並無特殊之處，更非本案特
    別增加或修改此一條款，法院本於當事人選法自由即應予尊
    重。本件三方當事人所約定之準據法，並非與本件契約毫無
    關聯。實則，系爭融資契約之借款人美國宏達公司為外國法
    人，且辦理本案融資貸放相關事項（以契約當事人之地位向
    美國宏達公司及原告發信、通知與放款等）者為被告之香港
    分行，設定質權之定期存款亦係存放於香港地區，凡此皆與
    準據法之約定有關，法院自無介入當事人選法之餘地。
  4.再者，簽立系爭融資契約之三方當事人選定香港法律，是否
    可逕以「規避法律」稱之（甚至是適用），亦值得商榷。例
    如，關於規範公司提供保證所涉之相關規定，與我國法律相
    較，香港法律是否較有利於三方當事人？本件當事人原告、
    訴外人美國宏達公司與被告香港分行有無變更連繫因素的行
    為？原告皆未能證明，以實其說。又，被告香港分行審核訴
    外人美國宏達公司之融資借款，要求原告（即連帶保證人）
    提供董事會會議紀錄及授權書，一切遵守台灣法律規範，亦
    無從解釋為有選法詐欺之故意。原告空言主張被告有規避台
    灣法律規定之不法，殊無足採。
三、本件並非無權代理
(一)原告公司主張：原告公司前任法定代理人蘇名宇所簽立之系
    爭保證契約，因明確違反有關上市公司公開發行資金貸予及
    背書保證處理準則第五條相關規定，及被告公司背書保證作
    業辦法第3條、第6條之規定，就非屬保證對象之訴外人美國
    宏達公司為背書保證行為，其行為逾越授權範圍，應屬無權
    代理云云。
(二)惟查，依據公開發行公司資金貸予及背書保證處理準則第五
    條之規定，公開發行公司得對有業務往來之公司及公司直接
    或間接持有表決權之股份超過百分之50之公司背書保證，顯
    見公開發行公司並非不能對外背書保證，而依據原告公司章
    程及背書保證作業辦法第三條之規定，原告公司確實可以對
    外背書保證，且依據該公司背書保證作業辦法第五條之規定
    ：「決策及授權層級：本公司所為背書保證事項，應先經過
    董事會決議通過後始得為之。但為配合時效需要，得由董事
    會授權董事長在當期淨值10%以內先予決行，事後提報次一
    董事會追認，並將辦理之有關情形報股東會備查。」亦即原
    告公司董事會授權董事長在當期淨值10%以內先予決行，事
    後提報次一董事會追認，顯然原告公司董事長有權代表原告
    公司為背書保證之行為，殆無可疑，從而本件應屬有權代理
    ，合法而有效。
(三)況「由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為
    其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責
    任，但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限。」
    民法第169條定有明文。查本件原告公司主張無權代理之行
    為人蘇名宇，於本件背書保證行為當時為原告公司董事長，
    為原告公司之法定代理人，於經濟部合法登記有案可查，而
    從中負責接洽本件背書保證案件者，又為原告公司之財務協
    理曾學煌，參諸彼等所提出之授權書、英文版董事會議事錄
    摘要及與被告銀行所簽訂之契約文件，均蓋用原告公司向經
    濟部登記之印鑑，此為原告所不爭之事實，蘇名宇所為程序
    亦符合該公司之背書保證規定，原告空言其原告董事長蘇名
    宇無代理權，與社會一般通念已有相違，令人難以置信！被
    告銀行又如何得知該公司法定代理人蘇名宇，竟無代理公司
    之權限，從而原告自己使蘇名宇立於公司法定代理人之地位
    ，並向經濟部登記，公示於外，並使蘇名宇得使用該公司在
    經濟部登記之印鑑章，自應承擔其風險，由原告公司負授權
    人責任，始合情理。
(四)退萬步言，本件原告公司主張有規避法律情事，而主張不得
    適用約定適用之香港法為準據法，惟查，原告公司迄今遲遲
    無法證明本件有何規避法律之情事，既然不能證明，法院即
    應尊重當事人選法之自由，而應以香港法律為本件應適用之
    準據法，原告公司就香港法律有關無權代理之規定，即有舉
    證之義務，從而原告公司引用我國民法無權代理之規定，作
    為請求權依據，即屬無據。
四、末按，本件原告公司設定質權擔保之短期循環借款，係美國
    宏達公司於92年11月6日，向被告香港分行申請動撥，並指
    定匯入美國宏達公司在被告香港分行帳戶（戶號：00000000
    00000-0），被告香港分行亦於同日核撥同額款項至指定帳
    戶，此部分事實，有撥款申請書及撥款通知書及綜合對帳單
    可稽，再美國宏達公司同年月12日將款項匯至上海商業銀行
    中壢分行，亦有匯款指示單可佐，足見本件借貸關係確已成
    立。再依香港魏龍傑律師所提法律意見書，本件契約已有效
    成立，原告之公司章程就提供存款設定質權，亦無禁止之規
    定，從而原告公司提供存款向被告銀行設定質權，以擔保美
    國宏達公司對被告所負債務之履行，應屬合法，被告因美國
    宏達公司未如期清償債務，依約對擔任連帶保證人之原告公
    司實行質權，於93年10月20日自原告公司設於被告香港分行
    之帳戶中，扣款美金100萬零8641點81元以清償美國宏達公
    司債務之本息，應屬合法有據，原告公司請求返還存款，並
    無理由。
五、綜上所陳，本件原告公司意圖將該公司負責人蘇名宇涉犯不
    法行為之風險，轉嫁由被告承擔，顯然有失公平。並聲明:
    (一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，被告願提供現金或等值
    之中央政府建設公債95年度甲類第一期公債為擔保，請准宣
    告免為假執行。
丙、不爭執事項：
一、美國宏達公司與原告、被告香港分行曾於92年10月28日簽署
    系爭融資契約、系爭保證契約 (本院卷一第17至56頁)。其
    中所簽系爭融資契約第22條約定：「法律：(a)本合約及融
    資應準據香港法律。(b)本合約當事人據此願受香港法院非
    排他的管轄。」及系爭保證契約第10.1條約定：「本契約應
    全部準據並依照香港法律為解釋之（This Charges hall be
    governed by and construed in all respects inaccord-
    ance with the laws of Hong Kong.）。」、第10.2條約定
    ：「管轄權：存款人茲不可撤銷以香港法院為非專屬管轄法
    院，惟銀行有權於任何其他具合法管轄權之法院執行本擔保
    。」
二、原告公司章程第15條規定，有關該公司之背書、保證及貸款
    辦法之核定，應經董事會全體董事三分之二以上同意。第20
    條規定，原告公司得為同業間對外保證。(本院卷一第160至
    161頁)。原告公司之背書保證作業辦法第三條規定：「背書
    保證對象：(一)與本公司有業務往來關係之公司。(二)本公司之
    子公司。(三)本公司因共同投資關係由各出資股東依其持股比
    率對被投資公司背書保證者，不受前項之限制，並經董事會
    同意後得為背書保證。」第五條：「決策及授權層級：本公
    司所為背書保證事項，應先經過董事會決議通過後始得為之
    。但為配合時效需要，得由董事會授權董事長在當期淨值
    10%以內先予決行，事後提報次一董事會追認，並將辦理之
    有關情形報股東會備查。」第七條規定：「印鑑章保管及程
    序：背書保證之專用印鑑章為向經濟部登記之公司印章，該
    印章由董事會同意之專人保管，變更時亦同；辦理背書保證
    時應依公司規定作業程序始得衿印或簽發票據。」 (本院卷
    一第162至163頁)
三、被告香港分行於九十二年十一月六日撥款美金一百萬元至美
    國宏達公司指定之帳戶, 有撥款申請書及撥款通知書在卷可
    稽 (本院卷一第二五四至二五五頁)。原告公司前任董事長
    蘇名宇同意原告公司為此借款擔任連帶保證人，並以原告公
    司在被告香港分行所開設帳戶內之現金存款為擔保及設定質
    權予被告, 有系爭保證契約書及定存十足擔保簡易授信核貸
    書在卷可稽 (本院卷一第十七至四十二頁、第二一0頁)。
丁、得心證之理由：
    原告前任法定代理人蘇名宇與被告香港分行簽訂為第三人美
    國宏達公司保證之各項契約，然系爭保證契約違反公司法第
    十六條及公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則之強制
    規定，對原告應屬無效，而應由蘇名宇自負保證責任。又,
    兩造訂有存款契約依民法第六０二、六０三條規定為消費寄
    託契約, 消費寄託準用有關消費借貸之規定，故金融機關與
    存款戶所訂定之存款契約，依慣例存款戶得隨時依規定提領
    存款。原告在被告香港分行有存款，至九十三年九月三十日
    對帳單顯示美金存款餘額為1,011,183.10元，同年十月三十
    日對帳單顯示美金存款餘額為2,541.29元，同年十月二十日
    支出美金1,008,651.81元。惟原告於同年十月二十日並未有
    該筆提款，經被告通知後方得知因系爭保證契約, 訴外人美
    國宏達公司向被告香港分行辦理融資貸款，違約未清償該筆
    貸款，被告直接依系爭保證契約扣抵原告之存款美金
    1,008,651.81元。故原告主張依消費寄託契約關係, 請求返
    還存款美金1,008,651.81元。被告不否認原告在被告香港分
    行之存款, 惟辯稱扣款於法有據, 並以前揭情詞置辯。本件
    兩造主張之爭點為: 一本院有無管轄權? 二原告公司得否為
    保證業務? 三準據法之約定有無規避法律? 茲析述如下:
一、管轄權部分:
(一)關於涉外事件合意管轄問題，我國涉外法未明文加以規定，
    應適用民事訴訟法有關之規定。民事訴訟法第二十四條第一
    項規定：「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。」故當事人得以合意定第一
    審法院，當無疑義，至於當事人是否得以合意指定外國法院
    為專屬管轄法院而排除我國法院之管轄權，民事訴訟法並未
    加以明文規定，各國學說及實務多趨向採取肯定見解，國際
    公約亦多承認合意管轄條款之效力，因此，當事人於涉外案
    件中如約定以外國法院為特定法律關係所生爭議事件之專由
    某外國法院管轄時，即專屬管轄, 除該約定因違背我國民事
    訴訟法關於專屬管轄之規定，依我國民事訴訟法第二十六條
    規定不應准許外，應認為該外國法院有管轄權。茲區分當事
    人就非專屬管轄與專屬管轄之合意, 析述如下:
  1.就非專屬管轄之合意: 按「國際裁判管轄之合意，除當事人
    明示或因其他特別情事得認為具有排他亦即專屬管轄性質者
    外，通常宜解為僅生該合意所定之管轄法院取得管轄權而已
    ，並不當然具有排他管轄之效力。本件再抗告人為中華民國
    國民，我國法院對以再抗告人為被告之民事訴訟事件，本有
    管轄權。其雖於所簽發之票據上記載，其與相對人間就本票
    據所證明之債務涉訟，願受美國內華達州之州或聯邦法院之
    司法管轄等語，但此國際裁判管轄之合意，經核僅係就上開
    債務表明如相對人在前開美國法院起訴請求再抗告人給付時
    ，再抗告人不得以該美國法院無管轄權相抗辯之意思。兩造
    既未合意排除我國法院之管轄權，相對人向再抗告人住居所
    地之我國法院提起本件訴訟，揆諸前揭說明，自非法所不許
    。」最高法院91年度台抗字第268號判決參照。另依民事訴
    訟法第二十一條規定: 「被告住所、不動產所在地、侵權行
    為地或其他據以定管轄法院之地，跨連或散在數法院管轄區
    域內者，各該法院俱有管轄權。」可知, 當事人為非專屬管
    轄之合意, 並不排除法定管轄權, 而係該合意所定之管轄法
    院取得管轄權, 與法定管轄法院之管轄權競合, 各法院俱有
    管轄權。
  2.就專屬管轄之合意: 按「該契約書第十五條記載：『本契約
    依法國法，如有爭議，應由法國商事法院專屬管轄。』是兩
    造於該契約不僅約定應以法國法律為準據法，且有合意專屬
    管轄條款。.. 兩造既然約定就系爭買賣契約所生爭議專由
    法國法院商事管轄，則應認我國法院均無管轄權，被上訴人
    向原法院提起本件訴訟，原法院既無管轄權，因管轄法院為
    外國法院復不能為民事訴訟法第二十八條之移送裁定，應依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項第二款之規定，以裁定駁
    回原告之訴及假執行之聲請。」台灣高等法院86年度上字第
    1153號判決要旨可參。又, 「按臺灣地區人民，關於由一定
    法律關係而生之訴訟，合意定大陸地區法院為管轄法院，因
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條規定，大陸
    地區法院之判決，臺灣地區法院非不承認其效力，倘該事件
    非專屬臺灣地區法院管轄，大陸地區法院亦認臺灣地區人民
    得以合意定管轄法院者，尚難謂其合意不生效力。若該合意
    已生效力，且屬排他性之約定，當事人又已為抗辯者，即難
    認臺灣地區法院為有管轄權。」見最高法院85年度台上字第
    1880號判決即明。由上見解, 堪認當事人得合意專屬管轄法
    院, 除有違反法令規定或公序良俗外, 該合意之專屬管轄法
    院具有排他之專屬管轄權。
(二)經查: 本件當事人為依我公司法設立登記之私法人、被告總
    公司及營業所均在台北市, 為兩造所不爭執, 並有經濟部函
    、原告公司之變更登記表等附於本院卷一第237至241頁、卷
    二第77至80頁可稽, 堪信屬實, 則本院依法並非無管轄權;
    又, 原告與被告香港分行就系爭保證契約, 約定香港法院為
    非專屬之管轄法院, 亦無爭執, 則就本件管轄權部分, 揆前
    說明, 既為非專屬管轄之約定, 應予尊重, 則香港法院與本
    院均有管轄權, 屬管轄權之競合, 原告依民事訴訟法規定,
    向本院起訴, 要無不可。被告雖援引前開台灣高等法院86年
    度上字第1153號關於專屬管轄合意之相關判決, 辯稱本院無
    管轄權並以之請求駁回原告之訴云云, 並不可採, 自無允准
    。
二、原告公司可否為保證業務:
(一)原告公司章程明定得為保證業務:
  1.按公司法第十六條規定: 「公司除依其他法律或公司章程規
    定得為保證外，不得為任何保證人。」亦即公司於法律或公
    司章程有明文規定者，得為保證，並非公司絕對不能擔任保
    證人。
  2.經查: 依原告公司章程第十五條之一第七款關於公司背書保
    證及貸款辦法之核定，應經董事會之同意, 易言之, 原告得
    依章程規定之程序, 制頒公司相關之背書保證作業辦法, 得
    為保證; 另依原告公司章程第二十條規定，原告公司得為同
    業間對外保證 (本院卷一第160至161頁)。均在在證實原告
    之公司章程明定得為保證業務。又, 原告公司據上開程序制
    頒之背書保證作業辦法第三條規定：「背書保證對象：(一)與
    本公司有業務往來關係之公司。(二)本公司之子公司。(三)本公
    司因共同投資關係由各出資股東依其持股比率對被投資公司
    背書保證者，不受前項之限制，並經董事會同意後得為背書
    保證。」第五條第一項：「決策及授權層級：本公司所為背
    書保證事項，應先經過董事會決議通過後始得為之。但為配
    合時效需要，得由董事會授權董事長在當期淨值10%以內先
    予決行，事後提報次一董事會追認，並將辦理之有關情形報
    股東會備查。」 (本院卷一第162頁)據此, 原告公司不但得
    擔任保證人，同時該公司董事長得先予決行，事後再經董事
    會追認即可。亦即依原告公司上開規定，該公司董事長有代
    表公司對外背書保證之權限。
(二)美國宏達公司為原告公司之關係企業:
  1.按「本法所稱關係企業，指獨立存在而相互間具有下列關係
    之企業：一有控制與從屬關係之公司。二相互投資之公司。
    」、「公司持有他公司有表決權之股份或出資額，超過他公
    司已發行有表決權之股份總數或資本總額半數者為控制公司
    ，該他公司為從屬公司。除前項外，公司直接或間接控制他
    公司之人事、財務或業務經營者亦為控制公司，該他公司為
    從屬公司。」、「有左列情形之一者，推定為有控制與從屬
    關係：一公司與他公司之執行業務股東或董事有半數以上相
    同者。二公司與他公司之已發行有表決權之股份總數或資本
    總額有半數以上為相同之股東持有或出資者。」公司法第三
    百六十九條之一、之二、之三有明文規定。
  2.經查: 本件原告自承美國宏達公司所交付予被告之美國宏達
    公司註冊資料顯示，原告公司前任董事長蘇名宇對美國宏達
    公司持股90%，另原告公司董事兼總經理劉鐵山持股5%，亦
    即原告公司之負責人合計持有美國宏達公司股份已達95%等
    情,有美國宏達公司之登記證明書 (中、英文版)、公司章程
    、原告公司之變更登記表等在卷可按 (本院卷一第218至229
    頁、第240頁), 堪以認定。於貸款申辦當時，二家公司法定
    代理人又同為蘇名宇，則依前揭公司法之規定，原告公司雖
    未持有美國宏達公司之股份，然由其法定代理人與董事對美
    國宏達公司之持股關係達百分之九十五, 已足以直接或間接
    控制美國宏達公司之人事、財務、業務, 應推定為控制公司
    , 美國宏達公司為從屬公司。原告僅聲稱美國宏達公司為其
    前任董事長蘇名宇設立之空殼公司云云, 惟未能舉證說明美
    國宏達公司非其從屬公司, 原告此部分所述, 並非足採。應
    認美國宏達公司為原告公司所得控制之公司，其間有控制從
    屬關係，應為關係企業。從而, 依前述原告公司之背書保證
    作業辦法第三、五條規定, 蘇名宇以原告公司董事長名義,
    簽署系爭保證契約, 並非無據, 原告辯稱蘇名宇無權代理云
    云, 自無可信。又, 原告主張被告違反公開發行公司資金貸
    與及背書保證處理準則第五條之規定，惟該準則第五條明定
    , 公司直接或間接持有表決權之股份超過百分之五十之公司
    ，公開發行公司得為背書保證 (本院卷一第六十五頁)。茲
    因原告公司當時之負責人對美國宏達公司之持股高達百分之
    九十五，已見前述，則依據上開規定，原告公司得為美國宏
    達公司之債務擔任保證人，並無疑義, 原告此部分所陳, 亦
    非有據。
三、規避法律:
    原告主張:系爭保證契約之第10.1條規定本契約之準據法為
    香港法律，然依涉外第六條第一項規定, 契約兩造皆為中華
    民國之私法人，借款人雖為美國宏達公司，但其法定代理人
    為蘇名宇 (即當時原告之法定代理人)，可知各項契約之訂
    定，契約當事人明顯為第三人蘇名宇與被告總行，被告將借
    款及保證契約書交由被告香港分行辦理，並合意以香港法律
    為準據法，實違反公司法第十六條、洗錢防治法第三條、第
    六條、銀行內部控制及稽核制度實施辦法之第五條、第八條
    、第十六條第二款、第三款、臺灣地區銀行在香港澳門設立
    分支機構子公司許可辦法第九條等規定, 故合意以香港法律
    為準據法，實係規避我法律之強制規定, 其約定顯有違反涉
    外法第二十五條之規定，應為無效云云。
(一)所謂「規避法律」，一般指當事人為達到某特定目的，利用
    法律衝突之關係，故意變更連繫因素（如國籍、營業所在地
    、住所、行為地.. 等），規避原應適用但對其不利之法律,
    達到法律適用有利於己之目的。本件以香港法律為準據法,
    有無規避法律之適用, 分述如下:
  1.按「法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事
    人意思定其應適用之法律。」、「依本法適用外國法時，如
    其規定有背於中華民國公共秩序或善良風俗者，不適用之。
    」涉外法第六條第一項、第二十五條有明文規定。本件約定
    以香港法律為準據法,有無違反公序良俗?經查:
  (1)本件之授信係由被告敦北分行之業務員蔡鎮坤承辦, 就其承
    辦之過程到庭證述如下：「.. 宏達科技的財務協理曾協理
    跟我提及他們海外有家公司有擴大業務的需求，所以希望我
    們可以提供額度給該公司使用，我們就請他們提供資料給我
    們公司評估，因為提供的文件不是很完整，當時沒有提出公
    司的財務資料，所以才用定存十足擔保方式授信。.. 當時
    曾協理說香港會有一筆錢進來，希望在香港辦，最後由我授
    信後在香港辦後續的送件工作。... 當時請NAFCO先將資料
    給我們，看是否能取得授信額度。當時香港分行還沒有成立
    授信審查單位。(本件是先送件再回來徵信，還是先由你評
    估後才送件？)是由我們先徵信評估可以之後才將資料送給
    香港分行。... 依銀行授信原則，需貸款人提出公司基本資
    料、登記證明、還有財務資料，來評估是否可以放款。本件
    當時他們有出示代辦公司出具的公司登記證明，公司章程，
    因為評估後認為不夠，才詢問是否可以用定存十足擔保來擔
    保。(美國宏達公司提出的文件，是否可以看出該公司的股
    東？)可以，當時的董事有三位，一位是蘇名宇，劉鐵山、
    另一位比較沒印象。(依照臺灣法律，公司為他人保證有一
    定的限制，當時有無審核這部分？)當時我口頭詢問曾學煌
    協理，提供存款的原告是否可以幫美國宏達公司做保證，他
    說可以。後來我有跟原告公司要公司章程，確定可以對外作
    保。(原告公司可以保證的對象有限制知道否？)知道。我們
    不會特別針對這個作審核。我有問曾協理，美國的宏達公司
    業務為何，他說也是做航太扣件的業務。..( 授信核貸書的
    補充說明是否你寫的，內容依據為何？)是我寫的，根據我
    跟原告公司的訪談資料，及美國宏達公司提供的基本資料，
    所作的補充說明。..( 轉投資海外的控股公司認定個基礎為
    何？)根據他們提供的基本文件中董事持股比重來認定，因
    為美國宏達公司與原告公司是同一個董事長蘇名宇，而劉鐵
    山也是宏達科技的董事兼總經理。..( 依照臺灣法律須董事
    會的同意，當時有無要求原告提出董事會議紀錄？)有要求
    。我請求曾學煌提供董事會議紀錄，他說董事會議紀錄不是
    隨時都會開，要求後補。.. (本件在香港撥款是你建議還是
    曾協理要求的？)曾協理要求的。.. 當時在香港撥款或臺灣
    撥款都沒關係，但是因為當時原告公司在海外募集可轉換公
    司債，所得資金存在我們香港分行，所以才表示在香港撥款
    。..( 承作這項業務的過程是為了迴避臺灣法律有關保證的
    規定？)我沒有這個想法。... （提示董事會議紀錄、被證
    十, 是否你當時看到的董事會議紀錄？)是的。是由曾協理
    提供的。（被證十與中文版, 是否由曾協理提供？)兩份都
    是。」 (本院卷一第214頁背面至第216頁)。可知系爭融資
    契約與系爭保證契約之簽訂, 係原告公司之曾學煌要求後,
    由蔡鎮坤為後續之徵信、文件之審查、及資料之交送, 程序
    上並無特殊炯異之處, 主觀上亦無刻意規避公司法保證之規
    定, 而董事證明書英文版 (本院卷一第一六五至一六六頁,
    中譯版參同卷第二0三頁)上之公司印鑑章及蘇名宇簽名真正
    , 原告並無爭執 (本院卷一第一四九、一七五頁), 足可採
    信; 而系爭融資契約、系爭保證契約之簽約地點在原告公司
    辦公室等事實, 亦為兩造所不爭執 (參本院卷二第一四六頁
    背面至第一四七頁), 亦可認定。在在證實美國宏達公司為
    系爭融資貸款申請時, 原告於系爭保證契約徵信時, 所交付
    之文件, 形式上並無可議之處, 辦理對保程序亦在原告公司
    之辦公處所, 益證蔡鎮坤前開證詞屬實, 堪足信採。
  (2)第查: 上開董事證明書英文版上之公司印鑑章屬真正, 同前
    所述, 符合原告公司之背書保證作業辦法第七條：「背書保
    證之專用印章為向經濟部申請公司登記之公司印章，該印章
    應由董事會同意之專人保管，變更時亦同。」之規定, 則系
    爭保證契約所提之相關文件, 形式上真正, 信而可徵, 亦與
    證人蔡鎮坤證述情節相合, 而美國宏達公司與原告公司推定
    為關係企業, 已如前述, 則原告公司擔任美國宏達公司之連
    帶保證人，核無不合, 故本件保證行為，並無規避法律, 亦
    不涉及違反涉外法第二十五條之公序良俗。原告陳稱: 作保
    當時所提供之中文董事會議事錄所蓋用印文與登記印鑑不符
    ，主張該董事會議事錄出諸偽造，且為被告所明知云云, 惟
    因英文版之董事證明書真正, 業經確認如前, 且經證人蔡鎮
    坤證實系爭融資需求之聲請、相關文件之提供、審認及設質
    擔保等流程, 均詳前述, 則董事會會議紀錄, 僅係辦理系爭
    保證契約文件之一, 且屬原告公司之內部文書, 該紀錄上印
    章如何亦屬原告公司文件處理之流程, 並非系爭保證契約之
    本身, 該董事會會議紀錄用印程序有無瑕疵, 並不影響系爭
    保證契約之成立生效, 何況原告迄未就該董事會會議紀錄偽
    造為舉證以實其說, 徒以印鑑不符為由, 主張該會議紀錄偽
    造, 而謂系爭保證契約對原告不生效力, 應由蘇名宇自負其
    責云云, 尚非可採。
  (3)再查: 本件美國宏達公司因原告公司在被告香港分行有定期
    存款得辦理定存十足擔保簡易授信，向被告香港分行申請辦
    理本件貸款及保證, 被告香港分行所為融資貸款等金融相關
    契約，約定準據法為香港法並以香港法院為非專屬的管轄法
    院，基於意思自由原則, 並無不可, 而系爭融資契約之借款
    人美國宏達公司為外國法人，且辦理本案融資貸放相關事項
    （以契約當事人之地位向美國宏達公司及原告發信、通知與
    放款等）者為被告之香港分行，設定質權之定期存款亦係存
    放於香港地區，凡此皆與準據法之約定有關，要無變更連繫
    因素以規避法律之主、客觀因素存在。
(二)總之, 依原告之章程及背書保證作業辦法得為背書保證業務
    , 原告為背書保證, 非即違反公司法第十六條之規定, 且原
    告與美國宏達公司推定為關係企業, 原告為之保證, 亦不悖
    原告之背書保證作業辦法, 原告未能舉證說明如何變更連繫
    因素, 規避我公司法保證相關規定, 致不利原告, 而有規避
    法律原則之適用, 即空言主張被告有規避台灣法律規定之不
    法，殊無足採。
四、綜上所述, 基於契約自由原則, 當事人本於選法之自由，於
    契約中明示約定準據法，並無不可。本件原告公司既主張被
    告規避法律，屬有利原告之事實，依民事訴訟法第277條當
    事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證責任之規定，自
    應由原告公司就前揭事實盡舉證責任，原告未能舉證,即稱
    本件準據法之約定, 違反公司法第十六條、洗錢防治法第三
    條、第六條、銀行內部控制及稽核制度實施辦法之第五條、
    第八條、第十六條第二款、第三款、臺灣地區銀行在香港澳
    門設立分支機構子公司許可辦法第九條等規定, 合意以香港
    法律為準據法，實係規避我法律之強制規定, 其約定顯有違
    反涉外法第二十五條之規定，應為無效云云, 洵屬無據。此
    外, 於香港法律為準據法下, 原告亦未能舉證有何被告不能
    追償之事證。由是, 被告依系爭保證契約, 因美國宏達公司
    之系爭融資貸款於93年10月4日到期後，未能清償, 被告於
    93年10月18日發函通知原告公司貸款債務未能如期清償 (
    本院卷一第十五頁), 並於93年10月20日自原告公司於被告
    香港分行之帳戶中扣款美金一百萬零八千六百四十一點八一
    元追償 (本院卷一第七十一頁), 爰非無據。從而原告依消
    費寄託關係, 請求被告返還存款美金一百萬零八千六百四十
    一元八角一分, 及自九十三年十月二十一日起至清償日止,
    按年息百分之五計算之利息, 核無理由, 不應准許。原告之
    訴駁回, 其假執行之聲請, 失所附麗, 併駁回之。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予論述與審酌，附此敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，訴訟費用負擔依民事訴訟法第七
    十八條, 判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
