【裁判字號】    98,審訴,1189
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1189號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
                      32號
            乙○○
上列當事人間請求清償借貸款等事件，本院於民國98年6月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬柒仟肆佰壹拾捌元，及自民
國九十八年一月十一日起至清償日止，按年利率百分之三點五七
五計算之利息，及自民國九十八年二月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之青年創業貸款契
    約第14之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告丁○○經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，被告乙○○則未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論並參酌被告乙○○於前次期日之陳述與被告丁○○所提
    出之書狀而為判決。
乙、實體方面：
一、 原告起訴主張：
     被告甲○○邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人，與原
     告簽立青年創業貸款契約及借據，向原告申請貸款新臺幣
    （下同）1,000,000元，借款期間自民國96年3月26日起至10
     1年3月26日止，並自96年4月26日起，分60期，按月平均攤
     還本息。並約定利息按郵政儲金二年期定儲機動利率（即
     2.255%）加1.45％機動計息，目前年息為3.575%，並依該
     利率自應償還日起，其逾期在6個月以內者，按約定利率10
     ％，逾期超過6個月者，按約定利率20％計付之違約金。詎
     料被告甲○○僅繳納本息至98年1月10日，履經催討，均置
     之不理，依授信約定書15條第1項之約定，全部債務視為到
     期，被告甲○○目前尚欠如訴之聲明所示金額未為清償，
     被告丁○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶給付責任。
     為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，
     請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
二、被告方面：
 （一）被告甲○○陳稱：伊跟原告借款是事實，沒有還錢也是
       事實，但是伊目前無資力清償，目前跟原告尚在協商等
       語。
 （二）被告乙○○陳稱：我是保證人我在沒有被告知的情況下
       戶頭被凍結等語。
 （三）被告丁○○辯稱：原告未就主債務人之財產為強制執行
       無效果前，保證人得拒絕清償，依民法第745條規定行使
       先訴抗辯權。並以主債務人之財產顯形減少，復就主債
       務人履行債務遲延者，保證人得向主債人請求除去其保
       證責任，民法第750條明定。被告丁○○就保證責任為除
       去之請求。伊係依銀行核貸作業之規定，為保證人之出
       任，就該貸款之運用亦毫不知曉，依民法第227之2條情
       事變更原則請求減少給付。
三、得心證之理由：
   （一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之青年創業
         貸款契約書、借據、授信約定書、放款利率資料表、
         臺灣中小企銀客戶帳欠電腦連線作業通用查詢單等為
         證，且為被告甲○○、乙○○所不爭執，應堪採信。
   （二）被告丁○○雖以前揭情詞置辯，惟按民法第745條所謂
         保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效
         果前，對於債權人得拒絕清償，係指一般保證而言，
         而連帶保證人依民法第272條，係立於與主債務人同一
         之地位，就所負債務有連帶清償責任，債權人得同時
         或先後向保證人為全部給付之請求，被告丁○○於本
         件借款任連帶保證人自無先訴抗辯權可言。又保證人
         受主債務人之委任而為保證者，有民法第750條第1項
         所列4款情形之一時，固得向主債務人請求除去其保證
         責任，惟此僅為保證人與主債務人之關係，保證人對
         於債權人原有已生之代償責任，並不因此而受影響，
         故被告丁○○縱為此項形成權之行使，對本件連帶保
         證責任，亦不生影響。另民法第227條之2所稱情事變
         更，係指債之關係成立後，其成立當時之環境或基礎
         有所變動而言。本件被告丁○○所稱不知貸款用途、
         因病開刀及離婚等情，均非本件消費借貸關係成立之
         基礎，自不能以前開因素之變動請求減少給付。
   （三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
         被告給付如主文第第一項所示之本金、利息及違約金
         ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔依據：依民事訴訟法第第85條第第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
