【裁判字號】    98,聲,1356
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十八年度執聲沒字第一一七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯妨害自由
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣六萬元，繳納現金後
    ，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二
    十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項固有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經
    緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證
    金（最高法院八十七年度臺抗字第四０六號裁判意旨參照）
    。
三、查被告因犯妨害自由案件，經本院以九十七年度重訴字第一
    四號判處有期徒刑三月確定後，屢經臺灣臺北地方法院檢察
    署傳拘不到，未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押
    ，此固有臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達被告之執行傳
    票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署執行拘提函暨拘提未
    獲之回函、法務部戶役政連結作業系統查詢表及法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽
    ，惟被告已於民國九十八年六月七日緝獲到案入監執行，此
    亦有臺灣高等法院前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷可
    憑。茲被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自
    不得再以其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金。是聲請人之聲
    請，於法未合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
