【裁判字號】    98,司養聲,75
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第75號
聲  請  人
即收養人    己○○
                      7樓
            戊○○
                      7樓
共同代理人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                      7樓
上  一  人
法定代理人  丙○○
            甲○○
上聲請人因聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起 5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、應提出聲請人即收養人己○○、戊○○、聲請人即被收養人
    乙○○及其父丙○○、母甲○○最新戶籍謄本（記事欄不得
    省略）。
二、應提出聲請人即收養人己○○、戊○○之健康檢查資料。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98     年    6    月    8     日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
