【裁判字號】    98,聲,1313
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第935號、97年度緩字第1145號），本院裁定如下：
    主  文
扣案遊戲光碟片捌片均沒收。
    理  由
一檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
  ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
  者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
  定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
  1 之罪者，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
  91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以
  屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚詳。
二被告甲○○係犯著作權法第91條之1 第3 項販賣重製光碟罪，
  經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年3 月31日以97年度偵
  字第5919號緩起訴處分書為緩起訴處分，並已確定。扣案遊戲
  光碟8 張為供本件犯行所用之物，聲請人雖漏未引用著作權法
  98條，參照前述說明，仍應依該規定諭知沒收，本件聲請為有
  理由，應予准許。
三依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
