【裁判字號】    98,執消債清,3
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度執消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    李承泰
代  理  人  尤淳郁律師
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第47號民事裁定附卷
    足憑。再查，依據財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單所
    載，債務人名下並無不動產或汽車等較具價值之財產，再參
    酌債務人於民國 (下同)98 年5月19日所提出之所有金融機
    構存款存摺及證券存摺所示，其截至目前為止之存款共計新
    台幣(下同)439 元，證券存摺之股票價值依98年6月5日之交
    易價約為5,899元，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償
    財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除
    後所應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞
    動契約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事執行處司法事務官  陳淑蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
