【裁判字號】    98,審法,98
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第98號
聲  請  人  范振乾即財團法人台北市客家文化基金會之董事長
                      2號
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市客家文化基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市客家文化基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市客家文化基金會捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市客家文化基金
    會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育於民國87年4
    月15日以北市教四字第8722124300號函設立許可有案，並於
    87年5 月5 日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處
    於98年3 月2 日核准發給法人登記證書（登記簿第82冊、第
    10頁、第2116號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，
    乃提請第6 屆98年度第2 次董監事聯席會決議，補充變更如
    附件對照表所示，並送經臺北市政府客家事務委員會以98年
    5 月7 日北市客一字第09830212600 號函同意備查在案，爰
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市客家文化基金
    會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
