【裁判字號】    98,司養聲,11
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第11號
聲  請  人
即收養人    乙○○
            丙○○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  趙花姑
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、丙○○○（女、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）於中華民國96年8 月30日共同收養甲○○
（男、西元2006年年9 月8 日生）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按臺灣地區人民收養大陸地區人民，其收養之成立與終止，
    依各該收養者被收養者設籍地區之規定。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第56條第1 項定有明文。本件收養人係臺灣
    地區人民，被收養人係大陸地區人民，揆諸前揭說明，本件
    收養成立應適用臺灣地區收養法規及大陸地區收養法規，合
    先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○○為夫妻關係，
    於民國96年8 月30日與被收養人甲○○之法定代理人趙花姑
    （道縣兒童福利院）訂立書面收養契約，由收養人共同收養
    被收養人為養子，為此聲請本院准予認可等語，提出本院97
    年度養聲字第515 號裁定、大陸地區收養公證書暨海基會認
    證、所得及財產資料為證，並聲請調閱本院97年度養聲字第
    515號卷宗辦理。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人到場陳明可據（見本院98年5 月18日筆錄）。本院囑
    託本院調查官何惠月進行訪視，其評估及建議：被收養人為
    中國大陸棄嬰，經人發現送至社福機構，出生5 天即被養母
    之母抱回家扶養，收養聲請人已於96年8 月30日在中國大陸
    完成聲請收養公證手續，目前被收養人由其養母之母撫養、
    照顧，收養聲請人每年過年會回大陸探視被收養人，二位收
    養聲請人之健康、經濟、婚姻狀況尚可，親友支持系統尚不
    錯，且收養聲請人不論在外在條件與內在心理均已準備好收
    養被收養人，本件認為核可其收養，讓他們儘快將小孩接到
    臺灣，由養父母親自扶養、教育，應較符合被收養人最佳利
    益等語，此有本院家事法庭收養案件訪視調查報告表附卷可
    參。而被收養人係大陸地區棄嬰，養父母在大陸已完成收養
    公證手續，由收養人接回臺灣撫育確實較符合被收養人之最
    佳利益。綜合上情，故本院依法予以認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  6      月  8       日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
