【裁判字號】    98,監,64
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第64號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
禁治產人即相對人甲○○之監護人改由聲請人單獨任之。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之母，乙○○為甲
    ○○之父，即聲請人之配偶。聲請人因禁治產人甲○○罹患
    重度精神障礙，前經聲請鈞院以97年度禁字第412 號裁定宣
    告甲○○為禁治產人，而聲請人與乙○○則依法為甲○○之
    共同監護人。惟聲請人與乙○○於婚後，乙○○雖有工作，
    卻未曾負擔家中開銷，全賴聲請人經營會計事務所維持生計
    。乙○○每日飲酒，對家中老小動輒惡語粗口及肢體暴力，
    一家大小不堪其苦，遂與乙○○分居多年，然乙○○仍經常
    至聲請人營業處及住家吃喝、索取金錢，如有不從，亦有暴
    力之舉，聲請人不得已於98年間向鈞院聲請保護令，並蒙鈞
    院核發98年度家護字第36號通常保護令在案，以保障聲請人
    及禁治產人甲○○之安全，而不准乙○○接近聲請人及甲○
    ○之住所。觀諸乙○○長期家庭暴力史，當認乙○○不適宜
    擔任禁治產人甲○○之監護人。又乙○○最近一次家暴行為
    ，即係逼迫甲○○簽署委託書將其所有坐落於臺北市○○路
    ○○○號○樓之房屋，由乙○○代為出租、出售，並將所有租
    金給付乙○○為養老費用，乙○○迄今持續收取租金據為己
    有，分毫未用於禁治產人甲○○所需，依民法第1113條準用
    第1101條規定之結果，乙○○顯有非為受監護人即禁治產人
    甲○○之利益而使用財產之情形，可認定乙○○違反其法定
    義務，不適任甲○○之監護人。又乙○○於98年3 、4 月間
    因罹患左側輸尿管細胞癌而入院開刀治療，其自身尚需他人
    照護，顯無能力照護罹患精神重症之甲○○。是聲請人自得
    依民法第1113條準用第1094條規定，為禁治產人甲○○之最
    佳利益，聲請法院改定監護人。且多年來甲○○即與聲請人
    同住，由聲請人照顧其生活起居、養護醫療等，乙○○數十
    年來非但未照顧甲○○，對甲○○不聞不問，甚至當聲請人
    要求乙○○協助照顧甲○○時，乙○○竟要求聲請人須每月
    給予其新臺幣（下同）3 萬元，聲請人依其要求給付，詎料
    乙○○竟違反承諾，反將該筆金錢用於自己私用，更曾阻止
    甲○○服用治療精神疾病之藥物，斥罵聲請人不該讓甲○○
    看西醫，將藥物丟棄，卻未提供其餘醫療方式予甲○○。綜
    上，若由乙○○續任甲○○之監護人，不但對甲○○無實質
    幫助，更對甲○○病情有不利之影響。而聲請人本為甲○○
    之法定監護人，亦無任何不適任之情形，是就甲○○最佳利
    益觀之，當以改定聲請人為監護人為適當。
    再就乙○○陳述答辯如下：
（一）臺北市○○路○○○號○樓房屋係聲請人獨立出資供女兒丁○
      ○承購後，由丁○○移轉過戶為禁治產人甲○○所有，乙
      ○○陳述顯非事實。
（二）就鈞院核發之98年家護字第36號通常保護令保護對象為聲
      請人、戊○○及禁治產人甲○○；且鈞院開庭時，甲○○
      亦當庭證稱「乙○○有打他」，是乙○○陳述「從此乙○
      ○與甲○○同住松山、並照顧禁治產人甲○○20多年。期
      間乙○○並無對甲○○有任何暴力行為」等語，顯不足採
      。
（三）乙○○欲將甲○○罹患精神重症歸因於聲請人，然甲○○
      患病已多年，且甲○○之所以患病係因乙○○欲使甲○○
      得以停役，而將精神正常之甲○○送治818 軍醫院入院治
      療半年，導致甲○○離開該醫院後，精神無法回復正常，
      身體亦受殘害。且聲請人從未拿錯藥給甲○○服用，甲○
      ○之所以如此，全因乙○○將正常之甲○○送入前開醫院
      ，使其服用不應服食之藥物所致。等到甲○○辦理停役回
      家，聲請人看到甲○○的狀況很不好，去其他家醫院診治
      ，醫生是吃藥吃出問題。甲○○後來又有狀況，聲請人便
      嶈之送到台大醫院，結果乙○○為了飯錢1 萬元，就將甲○
      ○辦理出院，領回1 萬元。另乙○○又謊稱其長期帶甲○
      ○去健身房，並提出唱片證物，然該唱片係多年前，甲○
      ○於自家經營之卡拉ok所錄，非出自所謂乙○○照顧之時
      。近年來，聲請人將甲○○接來同住，因聲請人之照顧，
      慢慢讓甲○○接觸、協助工作，並帶其踏青，病況方逐漸
      好轉。據此，乙○○陳述顯非事實。又聲請人並無任何精
      神怪異情狀，更從未被乙○○扶回家中，聲請人經營會計
      事務所多年，若精神非常怪異何以勝任，顯見乙○○陳述
      並非事實。
（四）聲請人將甲○○接來同住後，因同住者除聲請人及甲○○
      外，尚有長子己○○，因該處房間數量不足及為就近照顧
      之便，聲請人不得已與甲○○同住一房，惟仍睡不同張床
      ，乙○○之陳述扭曲聲請人照顧甲○○之事實，惡意污衊
      聲請人，其心可議，實令聲請人心寒。
（五）本件所涉之當事人與關係人等多年來所居住之房屋，包括
      臺北市○○路○○○號○樓、臺北市○○路○○○號○樓、臺北市
      ○○街○○○號○樓、臺北市○○○路○○號○樓之○○四幢房屋
      ，均由聲請人及聲請人娘家出資協助購買，乙○○對家庭
      或上開4 幢房屋未曾有任何付出。聲請人本計畫將○○○
      路○○號○樓之○○裝潢，供甲○○經營生意之用，卻因乙○
      ○與其原居住大樓總幹事打架，互控刑案，故搬出該地點
      ，聲請人遂讓乙○○入住○○○路○○號○樓之○○，提供予
      乙○○居住及經營卡拉ok。聲請人為甲○○日後生計著想
      ，始欲出賣臺北市○○路○○○號○樓、○○○號○樓房屋，
      以該價金為資金，另尋靠近西門町商圈之房屋供甲○○經
      營小生意維持生活，是聲請人係為謀求甲○○最佳利益之
      考量。反觀乙○○明知甲○○係精神障礙，無行為能力，
      竟使甲○○書寫「將上述房屋委由乙○○代理出租、出售
      ，並願將租金提供予乙○○養老」等情，顯係圖謀其個人
      利益，置甲○○之利益不顧等語。
二、關係人即相對人法定代理人乙○○陳述略以：自70年間迄今
    ，乙○○照顧甲○○20幾年。甲○○當兵時，有天向部隊請
    假回來，剛到家時其班長就打電話要甲○○回去服務，甲○
    ○告知乙○○，班長是故意找麻煩的。甲○○另外表示有次
    大家要看電視，甲○○也去看，到了九點去睡覺，被老兵發
    現，便欺負、毆打甲○○，乙○○聽到後，覺得是故意整甲
    ○○的。嗣後甲○○每天都打電話回來訴苦，說若不想辦法
    調離總部，其打算要逃兵，故乙○○才想辦法託醫護所，醫
    護所的人員看了甲○○，認為甲○○精神有問題，告知指揮
    官需要送甲○○去軍醫院治療精神方面的疾病，所以甲○○
    就被送去醫院治療。乙○○於77年間將臺北市○○路○○○號
    ○樓賣予甲○○，從此乙○○與甲○○同住松山、並照顧甲
    ○○20多年。期間乙○○並無對甲○○有任何暴力行為，長
    期帶甲○○去健身房運動。近年來甲○○搬到臺北市○○街
    ○○○號○樓與聲請人同住，然聲請人拿錯藥予甲○○服用，
    一服用就是數年，導致甲○○快要殘廢。近年聲請人精神怪
    異，數年前昏倒路邊不醒人事，被乙○○發現，乙○○便扶
    其回家，又聲請人與甲○○同睡一個房間，每天與甲○○去
    看電影。聲請人之所以聲請改定甲○○之監護人就是要變賣
    甲○○之房屋，現已將甲○○之房屋預告登記，一方面委託
    房屋公司出售變現。聲請人與乙○○結婚近50年，家中財務
    皆由聲請人管理，然聲請人大小事皆未與乙○○商量，現竟
    為其私心要將甲○○房屋變賣求現。關於乙○○向聲請人要
    求照顧甲○○需給付每月3 萬完部分，係因聲請人每天給甲
    ○○幾千元零用，故乙○○比照聲請人給甲○○的錢，讓乙
    ○○可以照顧甲○○。乙○○賺的錢都給聲請人，乙○○年
    輕的時候做過英日語補習班、開過公司等等。關於甲○○房
    屋租金要給乙○○養老，係因聲請人會計事務所是乙○○創
    設的，聲請人目前住漢中街事務所，兩個兒子、一個母親目
    前住事務所那邊，乙○○與聲請人結婚，所賺的錢都是交付
    給聲請人管理。乙○○目前住在台北市○○○路○○號○樓之
    ○○，那是乙○○民國70年間買給大兒子的房屋，是乙○○以
    將英日語補習班頂給他人所得買下的等語。
三、按「父母均不能行使、負擔對於未成年子女之權利義務，或
    父母死亡而無遺囑指定監護人時，依下列順序定其監護人︰
    一、與未成年人同居之祖父母。二、與未成年人同居之兄姊
    。三、不與未成年人同居之祖父母。未能依前項之順序定其
    監護人，或為未成年子女之最佳利益，法院得依未成年子女
    、檢察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲請
    ，就其三親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社會
    福利機構或其他適當之人選定或改定為監護人，並得指定監
    護之方法。法院為前項選定或改定前，應命主管機關或其他
    社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。聲請人或利
    害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌。」、「監
    護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用
    或處分。」、「禁治產人之監護，除本節有規定外，準用關
    於未成年人監護之規定。」民法第1094條第1 、2 、3 項、
    第1101條前段、第1113條第1 項分別定有明文。本件聲請人
    係禁治產人甲○○之母，其依民法第1113條第1 項準用同法
    第1094條第2 項規定，請求本院依甲○○之最佳利益改定其
    監護人，本院依同法第1094條第3 項規定，乃命主管機關臺
    北市政府社會局進行訪視，並提出調查益報告及建議，合先
    敘明。
四、經查，聲請人主張甲○○因罹患重度精神障礙，經本院以97
    年度禁字第412 號裁定宣告為禁治產人，聲請人與關係人乙
    ○○分為甲○○之父母，業據聲請人提出本院97年度禁字第
    412 號裁定及戶籍謄本為憑，自堪信為真實。聲請人另主張
    關係人即其配偶乙○○對其有家庭暴力行為，經本院以98年
    度家護字第36號民事裁定，准予核發民事通常保護令在案，
    亦經本院依職權調閱該案卷宗查核屬實，並有聲請人提出之
    本院98年度家護字第36號民事通常保護令影本乙份在卷可佐
    ，堪信聲請人主張為真。又關係人乙○○曾於97年11月間，
    與甲○○簽署委託書乙份，其內容為甲○○願將其名下所有
    坐落臺北市○○路○○○號○樓之房屋全權委託乙○○代為出
    租、出售，所得租金全部由乙○○作為養老費用，亦有該委
    託書影本乙份在卷可稽，堪信屬實。而經本院囑託臺北市政
    府社會局就兩造為訪視之結果，其訪視報告內容略以：就與
    相對人互動關係而言，社工員觀察相對人（即甲○○）與聲
    請人互動自然，關係佳，能夠彼此信任；因社工未能觀察相
    對人及乙○○互動情形，因此無從比較。就支持系統及環境
    關係而言，聲請人支持系統包括案兄、案大姐、案二姐，且
    聲請人目前為會計事務所實質上經營者，經濟狀況穩定，能
    夠提供相對人實質上經濟支持，並能以客觀情形就案主最佳
    利益作安排；乙○○方面：因案祖父母已逝，乙○○目前端
    賴相對人手足之金錢資助以及房租收入維生，支持系統較為
    薄弱，另因乙○○與相對人目前有因房租衍生之金錢利益關
    係，評估乙○○在面臨金錢上使用時，恐無法較客觀就相對
    人最佳利益做選擇。就親職能力及照顧計畫之可行性而言，
    綜合訪視結果，評估聲請人親職能力以及觀念較乙○○佳，
    聲請人與相對人多年來同住並提供照顧，對於相對人未來生
    活亦有周詳計畫及安排，乙○○目前則因疾病及經濟因素，
    無法提供相對人實質照顧，甚至需要依賴相對人名下房租收
    入維生。並建議：相對人目前由聲請人照顧，無疏忽不當或
    特殊情事，評估聲請人能提供相對人穩定良好生活環境，且
    相對人手足與聲請人關係緊密，支持系統充足，足以擔任相
    對人監護人。另針對相對人未來生活計畫，建議相對人接受
    身心障礙相關庇護性就業資源，增強其生活技能及就業能力
    等語，有訪查評估報告書乙份在卷可稽。本院衡酌上開訪視
    報告內容所示意旨，並斟酌乙○○對聲請人曾有家暴情事，
    經本院核發民事通常保護令在案。並曾要求甲○○簽署委託
    書，將甲○○名下房屋委託其出售或出租，租金所得交由其
    使用，有非為禁治產人利益而使用禁治產人財產之情事。復
    以乙○○亦自陳其身體狀況不佳，甫於98年3 、4 月間因罹
    患左側輸尿管細胞癌而住院開刀治療，其身體狀況恐亦難勝
    任照顧甲○○之重任。末以，甲○○現與聲請人同住，由聲
    請人負起實際照料之責，依上揭訪視報告內容所示，甲○○
    目前亦獲得妥善之照料，生活狀況甚為穩定等情，因認甲○
    ○之監護人以由聲請人單獨任之，較符合甲○○之最佳利益
    ，爰裁定改定甲○○之監護權由聲請人單獨任之如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
