【裁判字號】    98,除,490
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度除字第490號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按公示催告聲請人，不於言詞辯論期日到埸者，法院應依其
    聲請，另定新期日；前項聲請，自有遲誤時起，逾二個月後
    ，不得為之，民事訴訟法第五百四十九條第一、二項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失黃建南所簽發、發票日為
    民國九十七年九月二十二日、面額新臺幣二萬六千九百五十
    元、票據號碼0000000號之支票一紙，前經聲請本院
    以九十七年度催字第二九三七號裁定准許公示催告在案，茲
    申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該
    證券無效等語。
三、經查，聲請人於申報權利期間屆滿翌日起三個月內之九十八
    年二月二十三日提起本件聲請，於法固無不合，然經本院定
    九十八年三月二十三日上午九時二十六分行言詞辯論程序，
    該期日通知送達聲請人位在高雄縣旗山鎮○○路三一三巷十
    一號之住所，因未獲會晤本人，亦無有辨別事理能力之同居
    人或受僱人得付與，於九十八年三月十七日寄存送達地警察
    機關即高雄縣政府警察局旗山分局建國派出所，此觀卷附送
    達證書所載即明，聲請人於翌日親自前往該寄存警察機關收
    領，有簽收記錄影本附卷可稽，是期日通知業於九十八年三
    月十八日送達聲請人，而聲請人未於言詞辯論期日到場，自
    遲誤時起，迄今已逾二月仍未聲請另定新期日，揆諸首揭法
    條，已不得聲請另定新期日，其聲請於法自有未合，爰予駁
    回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
