【裁判字號】    98,審補,638
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第638號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告龍昌行工程有限公司、丙○○間請求確認股東權
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認股東關係存在
或不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴
判決，所得受之客觀上利益定之。本件原告主張其遭人冒用名義
成為被告龍昌行工程有限公司（下稱龍昌行公司）股東，起訴確
認其與被告龍昌行公司間之股東關係不存在，如其獲得勝訴判決
，不僅為免法定清算人，其對被告龍昌行公司之權利、義務關係
亦確定不存在，其所受之客觀利益顯然不能核定。故本件應適用
民事訴訟法第77條之12規定，核定每一名原告起訴之訴訟標的價
額為新臺幣1,650,000元，應各徵第一審裁判費新臺幣17,335元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院繳納裁判費（每名原告均應補繳新臺幣1
7,335元），逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
