【裁判字號】    98,審補,658
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第658號
原      告  甲○
上列當事人與被告瓏山林企業股份有限公司、乙○○間返還價金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
12,540,000元，應徵第一審裁判費新臺幣122,352元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定，原告如依限繳納裁
判費，請提出被告瓏山林企業股份有限公司公司登記事項卡暨其
法定代理人及被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略），特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
