【裁判字號】    98,審補,660
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第660號
原      告  己○○
訴訟代理人  蔡宜真律師
            廖國欽律師
被      告  笙園企業有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。
二、本件被告事務所所在地在臺北縣樹林市○○街62之1 號，有
    原告所提公司登記資料查詢在卷可稽，揆諸上開規定，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
