【裁判字號】    98,審重訴,687
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第687號
    原      告  甲○○○○ ○.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  郭明怡律師
                方瓊英律師
一、原告因損害賠償事件，曾聲請對被告瑞士商瑞士銀行股份有
    限公司（UBS AG）、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額依起訴時之匯率折算為新台幣（下同）20
    ,208,823元（計算式：609,948.78×33.132＝20,208,823，
    元以下四捨五入），應繳裁判費189,848 元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元外，尚應補繳189,348元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
