【裁判字號】    98,簡上,72
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度簡字第5117號，中華民國97年12月31日第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字
第3676號）提起上訴，本院合議庭第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由而不
    到庭，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條規定，爰不
    待被告陳述，由檢察官一造辯論，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及審
    判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，請求從寬
    量刑云云。惟因被告確有於上開時間施用第二級毒品甲基安
    非他命及為警查扣如原判決所示甲基安非他命一包，有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺
    北市政府警察局松山分局扣押物品清單、交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書各一紙在卷（偵卷51、52、53頁）
    可稽，事證極為明確，且被告前科累累，素行非佳，亦有台
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，被告於警、偵訊時空
    言否認，施用甲基安非他命之事實，於原審及本院並未提供
    任何足以證明其未施用毒品之事證以供查明，亦未敘明其有
    何足以減輕或從輕量刑之事證及具體理由，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
