【裁判字號】    98,聲,1280
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1280號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因竊盜等二以上數罪併罰案件，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因竊盜案件，經
  本院於民國97年6 月25日以97年度易字第1642號判決判處有期
  徒刑5 月確定，又另因竊盜案件經臺灣士林地方法院於97年11
  月7 日以97年度易字第1650號判決判處有期徒刑10月確定，為
  此聲請就前述各罪另定應執行之刑等語。
二數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第50條第5 款至第7 款之規
  定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
  官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文
  。至受刑人僅得請求檢察官為前項規定聲請之，同法第477 條
  第2 項亦規定甚詳明。據此，縱聲請人所犯前述二罪合於定應
  執行之要件，其亦無聲請之權，本件聲請於法不符，應予駁回
  。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    6    月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
