【裁判字號】    98,消債更,262
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第262號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                   民事第四庭    法  官  張瑜鳳
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                                 書記官  羅元秀
附件：
一、更生程序應繳納之聲請費新臺幣1,000元。
二、聲請人之戶籍謄本、債務人清冊。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本，請補登至最新資料。聲請人所有之「投資」與
    「投保」之相關資料。
四、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。倘有其他兼職收入，亦應一併陳報。
五、聲請人95、96、97年度之財政部國稅局各類所得資料清單、
    一個月內之財政部國稅局財產歸屬資料清單。並請釋明現在
    有無積欠稅捐之狀況。
六、提出符合法定格式之財產及收入狀況說明書 (應含一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人)，並請檢附相關證明。
七、前置協商不成立通知書載明係因「無法負擔任何還款條件」
    ，請具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及聲請人未能
    接受協商之差距，並提出證明文件。
八、聲請人提出名下所有動產、不動產之預估市價，如其上有抵
    押權或質權者，並提出尚未清償之債權數額。
九、聲請更生前兩年內財產變動狀況，並請檢附相關證明文件。
十、每月固定收入扣除每月必要支出後，每月得供還款之能力為
    何，前開收入暨支出並請檢附相關證明。
十一、聲請人於更生方案是否定自用住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
