【裁判字號】    98,訴,636
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第636號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            詹順貴律師
複  代理人  楊汝滿律師
被      告  乙○○
上列當事人間因妨害名譽案件附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠
償事件，由刑事庭移送前來，本院於中華民國98年 5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹元。
被告應於自由時報影視藝文版頭版，以十六分之一版面大小，刊
載如附件所示之道歉聲明壹日。
被告應於聯合追星網（http://stars.udn.com/ ）及壹蘋果網絡
（http://stars.udn.com/ ）首頁，刊登如附件所示之道歉聲明
壹日。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告係夜店公關，於民國97年3月24日下午7時至
    8 時許，以「阿龐」名義受邀參加由友松傳播事業有限公司
    製作，訴外人黃琳容擔任製作人之衛視中文臺「麻辣天后宮
    」錄影，與其他夜店公關、來賓共同傳述該集所設定之主題
    ，詎料被告意圖散佈於眾，而於節目中指摘、傳述「渠等曾
    於去年年底目睹 1位已堂堂進入第3季選秀節目，在第1屆中
    很紅，現在是藝人之楊性參賽者，和一群男性友人到『LAVA
    』夜店玩樂並幫朋友辦慶生會，不久該楊姓藝人之包廂湧入
    20名慕名而來之女客，圍繞著楊姓藝人聊天，其中一名約26
    歲正妹，身材火辣，一頭飄逸長髮，酒醉後依偎在楊姓藝人
    身旁。一段時間後楊姓藝人給伊小費，並問：『你是公關嗎
    ？這附近有沒有旅館，可不可以幫我叫計程車喬一下。』等
    語，其立即幫楊姓藝人叫車並吩咐司機載到饒河夜市附近一
    家旅館，並親自目睹楊姓藝人送女醉客坐上計程車離去」等
    言論，嗣因訴外人自由時報記者張詠淇在場聽聞，並持續向
    被告求證，證實其上開所言確實係指原告，而於97年3月27
    日於自由時報報導，相關新聞亦同時刊載於「聯合追星網」
    、「壹蘋果網絡」等電子媒體，足使原告之社會評價遭致嚴
    重貶抑，爰依侵權行為之法律關係提起本訴。並聲明：(一)被
    告應給付原告新臺幣（下同）1元。(二)被告應於自由時報、
    中國時報、蘋果日報及聯合報影視藝文版頭版，以25cm×34
    .4cm （10全）版面大小，刊載如附件所示之道歉聲明各1日
    。(三)被告應於聯合追星網（http: //stars.udn.com/）及壹
    蘋果網絡（http://stars.udn.com/ ，原告誤繕為壹蘋果網
    路）首頁，刊登如附件所示之道歉聲明各 7日。
二、被告則以：被告雖於民國97年3月24日下午7時至8時許，以
    「阿龐」名義受邀參加由友松傳播事業有限公司製作，訴外
    人黃琳容擔任製作人之衛視中文臺「麻辣天后宮」錄影，惟
    被告並未指出該藝人之姓名，尤非暗示該藝人即為原告。又
    自由時報記者張詠淇之報導，乃其事後捕風捉影，被告於事
    前即向張詠淇反應勿報導該消息，張詠淇仍執意為之，故此
    非被告之本意。再者，被告傳述之內容不足以貶抑任何人之
    名譽，況被告並非指稱原告，又張詠淇所為非被告所能影響
    ，故結果與被告之行為間不具相當因果關係。本件雖由自由
    時報為錯誤之報導，惟社會對於原告之評價尚不生貶損等語
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）被告曾於97年 3月24日下午7時至8時許，在參加衛視中文
      臺「麻辣天后宮」錄影時，傳述「目睹1位已堂堂進入第3
      季選秀節目，在第 1屆中很紅，現在是藝人之楊性參賽者
      ，和一群男性友人到『LAVA』夜店玩樂並幫朋友辦慶生會
      ，不久該楊姓藝人之包廂湧入20名慕名而來之女客，圍繞
      著楊姓藝人聊天，其中一名約26歲正妹，身材火辣，一頭
      飄逸長髮，酒醉後依偎在楊姓藝人身旁，一段時間後楊姓
      藝人給伊小費，並問：『你是公關嗎？這附近有沒有旅館
      ，可不可以幫我叫計程車喬一下。』等語，其立即幫楊姓
      藝人叫車並吩咐司機載到饒河夜市附近一家旅館，並親自
      目睹楊姓藝人送女醉客坐上計程車離去」等言論。
（二）自由時報記者張詠淇於錄影時聽聞被告前開言論後，於97
      年3月27日自由時報Ｄ1版（影視藝文版）刊登標題為「甲
      ○○送醉妞去旅館？！公關報料、鴿王怒批太離譜」之報
      導，內容如原證二之剪報內容。
四、得心證之理由：
    原告主張被告發表系爭言論之事實，為被告所不否認，惟原
    告主張系爭言論造成原告名譽受損，被告應負侵權行為損害
    賠償責任，為被告所否認，是本件所應審究者為：（一）被
    告前開言論，是否對原告之名譽權造成損害？（二）若是，
    則原告請求之非財產上損害賠償金額 1元，是否適當？（三
    ）原告請求被告於自由時報、中國時報、蘋果日報及聯合報
    之影視藝文頭版刊登如附件所示之道歉啟示各 1日、於聯合
    追星網、壹蘋果網絡之首頁刊登如附件所示之道歉啟示各 7
    日，是否為回復名譽之適當處分？茲論述如下：
（一）１、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，應負損害賠
          償責任；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由
          、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情
          節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
          相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之
          適當處分，民法第184條第1項前段、第195條第1項分
          別定有明文。
      ２、查：原告主張被告有系爭言論之行為，為被告所不爭
          執，被告雖辯稱系爭言論並非影射原告，且自由時報
          已為衡平報導，被告亦已在網站上撰文澄清，不致損
          害原告之名譽云云。惟由系爭言論中「目睹 1位已堂
          堂進入第3季選秀節目，在第1屆中很紅，現在是藝人
          之楊姓參賽者」，衡諸當時原告參加之選秀節目家喻
          戶曉，一般人一聽即知指的是參加中視超級星光大道
          選秀節目第一季比賽而爆紅之參賽者甲○○即原告，
          且該節目第一季且已為藝人之楊姓參賽者僅有原告一
          人，被告所辯不足為採。而從系爭言論前後文觀之，
          被告描述原告與在夜店認識之疑似酒醉女客上旅館乙
          事，易造成社會大眾認為原告行為不檢、趁人之危等
          負面形象，顯然嚴重減損原告之社會評價，自由時報
          雖於同一篇報導中為原告否認被告系爭言論真實性之
          報導，係報業向原告查證之平衡報導，並不影響被告
          損害原告名譽之事實。被告損害原告名譽之行為，經
          大眾傳播媒體報導後，散布範圍甚廣，固然此等散布
          行為並非單因被告自身行為所致，然其於節目錄影時
          ，知悉有媒體工作人員在場，而於節目錄影中為系爭
          言論，對於採訪報導內容將藉由媒體傳播效應廣泛散
          佈於眾，當已有所知悉。且證人即自由時報記者張詠
          淇於本院97年度簡字第4087號原告告訴被告妨害名譽
          刑事案件偵查中證稱：「我有去跟他們要電話，我有
          問乙○○是否為甲○○，他就說那麼好猜喔，我隔天
          晚上打電話問他，他又重複一次他在節目上所言的內
          容…星期三寫之前…我又打電話去給乙○○，他就說
          我跟陳盈蒨都看到了，難道我們眼睛都瞎了嗎? 」等
          語（詳本院97年度簡字第4087號卷97年 5月20日偵查
          筆錄），益徵被告確有妨害原告名譽之故意甚明。況
          被告之上開行為業經本院以97年度簡字第4087號刑事
          判決被告意圖散布於眾，而指責足以毀損他人名譽之
          事，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
          折算壹日之妨害名譽犯行確定在案，亦堪佐證，被告
          之行為已侵害原告名譽權，自應負損害賠償責任。
（二）１、按名譽被侵害者，關於非財產上之損害，加害人雖負
          賠償責任，但以相當之金額為限，所謂相當，自應以
          實際加害情形與其名譽影響是否重大，及被害者之身
          分地位與加害人經濟狀況等關係定之，最高法院47年
          度臺上字第1221號判例可資參照。
      ２、經查：本件被告系爭言論已不法侵害原告之名譽，揆
          諸前揭規定，原告得向其請求非財產上之損害賠償，
          本院審酌兩造之身分、經濟狀況、被告實際加害情形
          及原告之名譽所受影響之程度等情形，認原告請求名
          譽權損害之慰撫金 1元，並無不當，應予准許。
（三）１、按名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分，民
          法第195條第1項後段固定有明文。而回復名譽之適當
          處分，因法律並未具體規定各種不同之處分方法，故
          究竟如何處分始為適當，法院自應斟酌被侵害之情形
          ，予以決定，最高法院56年度臺上字第1464號判決意
          旨可資參照。亦即，被害人請求加害人在報紙之上刊
          登道歉聲明或其他方式以回復名譽時，應斟酌被害人
          所受損害是否現尚存在，以及被害人之名譽可否經由
          道歉聲明等方式予以回復，以為決定。
      ２、原告另主張被告應於中國時報、聯合報及自由時報各
          報影視藝文板頭版刊登如附件之道歉聲明一日，及於
          聯合追星網（http:// stars.udn.com/）及壹蘋果網
          絡（http://stars.udn.com/ ）首頁，刊登如附件所
          示之道歉聲明各 7日，以回復原告之名譽等語。然查
          ：侵權行為損害賠償誰求權之行使以填補被害人之損
          害為目的，本院審酌被告上開妨害原告名譽之行為僅
          係一次性之言論，且為原始報導者僅有自由時報一家
          傳播媒體，且僅刊載一日，其他報導多為轉載，亦未
          如自由時報記者向被告查證等原告名譽權被侵害之情
          形，認被告刊登判決主文第二項、第三項所示即附件
          所示之內容，以16分之 1版面刊登於自由時報影視藝
          文版頭版1日，及於聯合追星網（http://stars.udn.
          com/）及壹蘋果網絡（http://stars.udn.com/ ）首
          頁，刊登如附件所示之道歉聲明 1日，已足以回復原
          告之名譽。
五、綜上所述，原告因被告妨害名譽之侵權行為，請求依民法第
    184條第1項前段、第195條第1項，請求被告給付 1元及於自
    由時報影視藝文版頭版，以16分之 1版面大小，刊載如附表
    所示之道歉聲明1日及於聯合追星網（http://stars.udn.co
    m/）及壹蘋果網絡（http://stars.udn.com/ ）首頁，刊登
    如附件所示之道歉聲明 1日部分，為有理由，應予准許，逾
    此範圍之請求為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據，經本院
    斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                                書記官  高秋芬
附件：
道歉聲明：
本人於民國97年 3月24日衛視中文台之「麻辣天后宮」錄影時，
現場爆料曾親眼目睹藝人甲○○先生於夜店玩樂、並對女客有不
當行為云云，完全虛構而非事實，此行致使媒體大幅報導，導致
甲○○先生之名譽嚴重受損，本人在此坦承節目上爆料全然出於
構並特為自己之不當言論鄭重向甲○○先生道歉，並保證不再犯
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
