【裁判字號】    98,司繼,289
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第289號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請人究係對被繼承人乙○○或對鄭懷美之遺產聲請
          拋棄繼承？
    （二）聲請人係鄭懷美下列何種法定繼承人？（依民法第
          1138條規定：遺產繼承人除配偶外，依左列順序定之
          ：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
          四、祖父母）。
    （三）聲請人何時知悉其為被繼承人乙○○或鄭懷美之繼承
          人？
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266 ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
