【裁判字號】    98,司票,11047
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11047號
聲  請  人  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人張沐芝律師即國產汽車股份有限公司之破產
管理人、陳正三會計師即國產汽車股份有限公司之破產管理人、
吳玲華律師即張朝翔之破產管理人、陳建中律師即張朝翔之破產
管理人、吳玲華律師即張朝喨之破產管理人、陳建中律師即張朝
喨之破產管理人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人張沐芝律師即國產汽車股份有
    限公司之破產管理人、陳正三會計師即國產汽車股份有限公
    司之破產管理人、吳玲華律師即張朝翔之破產管理人、陳建
    中律師即張朝翔之破產管理人、吳玲華律師即張朝喨之破產
    管理人、陳建中律師即張朝喨之破產管理人發本票裁定，本
    院於民國98年5 月19日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正
    請提出法院指定相對人之破產管理人裁定及其相關文件及請
    釋明本件票據債權得不依破產程序行使之說明，如有證明文
    件，請一併提出，該裁定於98年5 月21日送達聲請人，逾期
    仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
