【裁判字號】    95,訴,7873
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7873號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原判決中關於被告周文「峰」之記載，應更正為周文「」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        民事第四庭法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                   書記官 林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
