【裁判字號】    97,執消債更,128
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度執消債更字第128號
聲  請  人
即債務人    田淑君
代  理  人  許朝昇律師
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第554號
    民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又
    債務人確有固定之薪資收入等情，亦有財政部台灣省北區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、點工老闆所
    出具之工資證明等附卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額
    為新台幣 (下同)3,304 元，分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為8年，總清償金額為317,184元，清償成
    數為40%，於每月16日依附表所示之每期清償額，分別電匯
    予各債權人。本院參酌行政院主計處之統計報告，98年度台
    北縣每人每月最低基本生活費用為10,792元；財政部公告98
    年度扶養免稅額為每人82,000元 (平均每月為6,833元)等情
    。債務人財產及收入狀況報告書所列之每月生活費為9,300
    元，扶養小孩蘇菲菲之每月支出，與配偶平均分擔後為3,00
    0元，合計每月必要生活費用及扶養費為12,300元，並無超
    過。而債務人平均每月收入約15,000元，有點工老闆所出具
    之工資證明可稽，於扣除上開必要生活費用及扶養費後，每
    月願清償3,304元，其更生方案當屬公允、適當而且可行。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                 民事執行處司法事務官  陳淑蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
