【裁判字號】    98,消債更,272
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第272號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人住所在屏東縣來義鄉○○路
    91巷16號，有聲請人提出之其戶籍謄本附卷可稽。聲請人於
    聲請狀雖載其住所地台北市○○區○○街9-21號，惟聲請人
    提出之前置協商收入切結書記載任職於泓籟有限公司，工作
    地地址台北市○○區○○街9-21號等語，足見「台北市○○
    區○○街9-21號」並非聲請人住所地。聲請人自91年8月6日
    為戶籍遷入登記至「屏東縣來義鄉○○路91巷16號」迄今，
    且其父母及哥哥亦均設籍「屏東縣來義鄉○○路91巷16號」
    ，顯見聲請人於主客觀上均認其家即戶籍地為其住所地，難
    謂「台北市○○區○○街9-21號」為其住所地。從而，本件
    應由聲請人上開住所地之法院即臺灣屏東地方法院專屬管轄
    ，爰依職權為移轉管轄。
三、至於聲請保全處分部分, 理由略以：請求鈞院保全聲請人之
    財產，以免影響聲請人償還債務之能力云云, 惟聲請人所有
    財產僅投資新台幣（下同）15,500元、汽車1,598元及聲請
    人目前工作所得，該等財產保全處分之請求，並無急迫非立
    即處理，聲請人之財產或償債能力即有重大短少、滅失或不
    足，致債權人不能受償或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管
    轄。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
