【裁判字號】    98,簡,2173
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9294號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
經合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載外，並補充：被告
    甲○○於準備程序中自白犯罪（本院九十八年度易字第一三
    四九號卷第九頁背面參照）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第二項、第
    四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，檢具繕本向本
院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民      國    98    年   6    月     8    日
                   刑事第十庭        法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
