【裁判字號】    98,家訴,80
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度家訴字第80號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            陳郁仁律師
上列原告與被告甲○○間請求分配剩餘財產事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）250萬元，
應徵第一審裁判費25750元。又原告於起訴前曾繳納調解聲請費
用2,000元，嗣雖於民國98年5月8日調解不成立，然依民事訴訟
法第77條之20規定，調解聲請費可扣抵裁判費，經扣抵後，原告
尚不足23750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
