【裁判字號】    98,審補,667
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    地上權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第667號
    原  告  甲○○
上列原告與被告台灣電力股份有限公司間因地上權移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達15日內，提出坐落台北市○○區○○段
2小段528地號土地如起訴狀附圖所示丁及己1部分與同地段529地
號丁1 部分之地上權租金或可視為租金利益之鑑價報告，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
