【裁判字號】    98,司票,12486
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第12486號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○聲請本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有第三人陳來富於民國98年4
    月5 日簽發之本票2 紙，付款地未載，金額分別為新臺幣10
    5,000 元及新臺幣250,000 元，利息未約定，免除作成拒絕
    證書，到期日98年4 月10日，詎於到期後經提示未獲付款，
    為此提出本票2 件，聲請裁定就上開金額及依法定年息計算
    之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人甲○○○○○○非發票人，有本票影本附卷可稽，聲請人
    對之聲請法院裁定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
