【裁判字號】    98,聲,1301
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1301號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官所為
九十八年度執字第三一００號執行之指揮，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如刑事聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八十四條定有明文。再按
    上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力，同法第三百四十九條亦有明文。而送達
    文書，依同法第六十二條準用民事訴訟法之規定，送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    ；寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存二個月，此觀
    民事訴訟法第一百三十六條第一項、第一百三十七條第一項
    及第一百三十八條規定自明。
三、異議人即受刑人甲○○因犯業務過失致死罪，經本院以九十
    七年度交訴字第一二五號判處有期徒刑七月，檢察官及異議
    人均不服，提起上訴，嗣經臺灣高等法院於九十八年三月三
    十一日以九十八年度交上訴字第三八號判決駁回上訴，此有
    臺灣高等法院刑事判決及被告前案紀錄表附卷可稽。茲臺灣
    高等法院已將該判決交由郵政機關於同年四月十日送達異議
    人位於臺北縣五股鄉○○路二七０巷一號二樓住所，因不獲
    會晤異議人或同居人、受僱人，而將該判決寄存異議人住所
    地之警察機關即臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所，並
    作送達通知書二份，一份黏貼於異議人住所門首，另一份置
    於異議人住所信箱，此亦經本院調取上開刑事卷附臺灣高等
    法院送達證書核閱屬實，揆諸前揭規定，其送達自屬合法，
    並自寄存之日起，經十日發生效力，縱異議人未實際收領，
    亦不影響送達之效力。而該判決寄存送達生效後，因異議人
    遲未提起上訴，而於同年月三十日確定在案，此亦有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，並經本院調閱上開刑事卷
    宗查核屬實。從而，檢察官依該確定判決，而指揮執行有期
    徒刑七月，並無不當。異議人另以：伊祖母甫過世，後事未
    完為由，聲明異議，請求延期執行云云，於法亦非有據。綜
    上所述，異議人就檢察官執行之指揮聲明異議，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
