【裁判字號】    98,消債抗,159
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第159號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
4 月6 日本院98年度消債更字第72號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊前於民國97年10月16日與最大債權銀行荷
    蘭銀行進行協商，銀行要求每月給付6,623 元，惟伊目前每
    月薪資收入約新臺幣（下同）3 萬5,000 元，扣除每月必要
    支出總計1 萬2,300 元，其中包含扶養去年遭解雇之子每月
    須5,000 元，其女郭桂安則因公司聘僱期屆滿，已無力繼續
    協助清償，故伊每月僅有餘款約2 萬2,700 元可清償。又伊
    前邀郭桂安為申貸新光商業銀行及慶豐銀行借款之連帶保證
    人，此二家銀行欲行個別協商，要求伊每月各給付5,000 元
    。再伊尚積欠好友陳浩明60萬元私人借款，以及陳浩明以個
    人名義為伊向新光銀行貸款60萬元，伊每月須返還陳浩明私
    人借貸部分1 至2 萬與新光銀行部分之借款1 萬8,000 元，
    迄今尚欠新光銀行19萬3,398 元未予清償，故伊無法達成荷
    蘭銀行協商條件而未接受協議，日前更接獲債權銀行強制執
    行每月薪資3 分之1 之法院公文，此舉更陷水深火熱。原審
    謂伊子每月尚有收入及領有4,000 元身障補助，伊女97年度
    薪資每月亦有高達5 萬5,000 元，而駁回伊更生之聲請，顯
    與事實不符，爰提起抗告等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
    而消債條例之立法目的，乃認陷於經濟上困境之消費者若任
    其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴重之社會
    問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之分別情形
    依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適調整其與
    各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者經濟生活
    之更生機會，從而健全社會經濟發展。惟私法上之債之關係
    ，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要
    支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧
    及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實
    及信用之原則，行使其債權及履行其債務。如其總財產確有
    不能清償債務或有不能清償之虞者，始能聲請更生或清算。
三、經查：
(一)、抗告人前曾與最大債權銀行荷蘭銀行協商，惟因抗告人未能
    接受顯足以負擔還款方案，而導致協商不成立，有前置協商
    不成立通知書在卷可稽（見原審卷第46頁），抗告人雖以尚
    積欠陳浩明60萬元借款，以及陳浩明以個人名義為伊向新光
    銀行貸款60萬元，每月需返還陳浩明與新光銀行此部分借款
    約2 至4 萬元，顯無法負擔協商還款方案云云置辯，惟迄今
    尚未提出其向陳浩明及新光銀行借貸等相關證據以實其說，
    此部分空言主張，自無足採。
(二)、抗告人復辯稱：除前置協商時最大債權銀行荷蘭銀行要求每
    月給付6,623 元外，另新光銀行、慶豐銀行欲行個別協商每
    月致伊需分別給付5,000 元，尚須扣除債權銀行以法院強制
    執行其3 分之1 薪水，故顯無履行前開協商條件之可能云云
    ；惟依消費者債務清理條例之本旨，係為使各債權銀行間在
    債務人可清償之最大範圍內公平受償，若新光銀行、慶豐銀
    行未能同意最大債權銀行荷蘭銀行之協商方案，而欲與抗告
    人自行協商，造成抗告人無法接受最大債權銀行之協商條件
    時，債務人自應再與上開債權銀行重行協商，以展現其清理
    債務之誠意，而非逕利用本條例之制度將債務轉嫁予其他債
    權銀行。
四、綜上，抗告人既尚難謂有何不能清償債務情形或有不能清償
    之虞情形。從而原審裁定駁回抗告人更生方案之聲請，核無
    違誤，抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄另為
    裁定，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                     民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                     法  官  匡  偉
                                     法  官  鄧德倩
以上為正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                     書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
