【裁判字號】    96,建,153
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付工程保固款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第153號
上  訴  人  科泰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  南僑冷凍機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求給付工程保固款事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬玖仟伍佰元，
應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰陸拾伍元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6      月    8    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   魏式瑜
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6      月    8    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
