【裁判字號】    98,交聲,1623
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1623號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國98年3 月25日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按雙黃實線，設於路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁止
    超車、跨越或迴轉，道路交通標誌標線號誌設置規則第149
    條第1 項第1 款訂有明文。次按汽車駕駛人，爭道行駛不依
    規定駛入來車道，處新台幣（下同）600 元以上1,800 元以
    下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條
    第3 款、第63條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    6 日9 時40分許，駕駛車牌號碼3N-4569 號自用小客車，行
    經瑞芳台二線，因不依規定駛入來車道之違規，經警攔停舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第45條第3 款規定，裁處罰
    鍰900 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人於上開時、地駕駛上開車輛行
    經該處係為進入停車場休息，然該停車場路口前車道劃設雙
    黃線，若欲進入必跨越該雙黃線，即用路人欲於該處休息，
    必將違反該標線，此為交通標線設置之缺失，為此聲明異議
    。
四、經查：
（一）受處分人於上開時間行經台二線77.1公里處往宜蘭方向，
      跨越雙黃實線進入停車場一節，為受處分人所不否認，且
      有台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在
      卷可稽，上情可資認定。又受處分人行駛於台二線77.1公
      里處往宜蘭方向，該停車場入口處之路段中劃有雙黃實線
      ，此有台北縣政府警察局瑞芳分局98年5 月18日北縣警瑞
      交字第0980009709號函所附照片4 紙在卷可稽，已明顯告
      示駕駛人不得跨越道路，受處分人未依該處劃設之標線指
      示，跨越雙黃實線駛入停車場，其違規事實甚為明確。
（二）交通號誌之設置為交通主管機關之職權，該處既設置雙黃
      實線，表示主管機關考量該處交通流量、道路彎曲程度等
      因素認有設置雙黃實線之必要，以雙向禁止超車、跨越或
      迴轉。受處分人以停車場入口處設置雙黃實線，致用路人
      無法使用該停車場，顯係交通標線設置之缺失置辯，惟台
      二線往基隆方向之車輛仍可利用該處停車場，該標線設製
      之用意在於禁止台二線往宜蘭方向之車輛跨越該處路段，
      並非禁止駕駛人前行至可以迴轉路段時迴轉而駛入該停車
      場。再無論違規地點劃設雙黃實線是否妥適，乃交通標誌
      標線號誌設置妥當與否之問題，並無礙違規行為之成立。
      綜上，受處分人所辯，要難認為可採。從而，原處分機關
      據以援引上開規定，裁處罰鍰9 百元並計違規點數1 點，
      並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
