【裁判字號】    98,交聲,1543
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1543號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年4 月7 日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22－A00YCN295 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車有使用註銷之車牌行駛者，處汽車所有人新臺幣（下
    同）3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，該牌
    照扣繳之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第
    2 項定有明文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該
    條例第3 條第8 款之規定，包括機器腳踏車（即機車）。
二、本件異議人即受處分人甲○○騎乘車號AVS －787 號普通重
    型機車，於民國98年3 月1 日15時20分許，行經臺北市○○
    ○路與延吉街口處，因使用註銷之牌照行駛，經臺北市警察
    局大安交通分隊員警發現攔查，以上述機車有道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第4 款規定之違規掣單舉發，嗣受處
    分人於應到案日期前向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經
    臺北市交通事件裁決所函請原舉發單位查覆調查結果，仍認
    受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第12條第1 項第4 款、同條第2 項，以及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人罰鍰3,60
    0 元，並扣繳牌照。
三、聲明異議意旨略以：員警亂開單，伊之機車已不能行駛而停
    於路旁亦遭員警開單，令伊無法信服，該車本欲報廢，伊告
    知員警機車已損壞，但員警卻要伊去修車等語。
四、經查：
（一）受處分人有於上述時、地騎乘車號AVS －787 號重型機車
      使用註銷之牌照行駛之違規事實，業據證人即舉發員警乙
      ○○於本院98年5 月8 日調查時，以具結擔保其供述之真
      實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「（請陳述
      舉發情形？）98年3 月1 日我執執法勤務，我騎機車從忠
      孝東路經過復興南往東，在大安路口發現這台機車，我用
      掌上型電腦查車牌，發現牌照註銷，往東於忠孝敦化路口
      攔停，製單告發，當事人當時說他機車已經壞掉了。（你
      發現違規的重機車時，受處分人正在騎乘這台機車嗎？）
      是。（這台車的行進路線？）忠孝東路西往東。（證人有
      何意見？）他西往東是有載一個人，他當時的確在行駛，
      如果沒有行駛，我們不會攔停，沒有行駛的話，就算他牌
      照註銷，我們也不會攔停。（當時機車有不能走的情形嗎
      ？）就是攔停下來的時候是壞掉的，查車的時候是還在行
      駛的，發現的時候是在行駛，是載一個人由西往東。（所
      謂的行駛到底是何意思？）就是機車有發動的狀態。」（
      見本院98年5 月8 日訊問筆錄）等語綦詳。
（二）又衡情證人乙○○警員為依法執行職務之公務員，與受處
      分人並無怨隙或利害關係，自無設詞誣陷、身觸偽證重罪
      之必要，且按該證人乃為原處分機關所認定受處分人有前
      開違規行為之原證人，其並到庭在本院法官面前以言詞供
      述本件訴訟上之待證事實即受處分人有前開違規事實，本
      院由其上開供述已得有受處分人確有上開違規行為之心證
      ，且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證
      人上開證述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信其證述為不可
      採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人為本
      件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有
      之證人資格。且受處分人對前開證人之供述並無法舉出或
      請本院調查任何對其有利之證據資料，以使本院對證人所
      供述受處分人違規之事實產生任何合理之懷疑，是以證人
      證詞堪以採信。又受處分人既未能提出其他證據以資證明
      其確無騎乘行使之行為，尚難認其辯解足採，本件事證明
      確，其違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人所有之車牌號碼AVS －787 號重型機車
    確有於前揭時、地「使用註銷之牌照行駛」之違規事證明確
    。從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    4 款、第2 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處受處分人3,600 元並扣繳牌照，核無違誤，本件受
    處分人之異議為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 許婉如
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
