【裁判字號】    98,簡,2159
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9777號），本院判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告甲○○雖未在偵查中自白犯罪，然依其
    偵查中所辯，顯違背常情，業據檢察官調查明確，而被告恣
    意交付自有之存摺、提款卡、密碼等予全然陌生之人，事後
    既未報警，又不能提供相關線索俾供查證該第三人之身分，
    亦顯然悖乎事理。是被告雖未自白犯罪，惟其所辯並無足採
    ，應以告訴人之指訴始為可信。故本件依卷附之告訴人指訴
    情節、帳戶出入明細等事證，參酌被告所辯內容，足認被告
    顯然犯罪，符合前揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法簡易
    判決，合先敘明。
三、又被告並無前科，素行尚屬良好，前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且被告
    自幼語言發展遲緩，自小學起即就讀特殊教育班，智力篩檢
    屬於邊緣性不足，對事務之判斷力較一般人低弱，有台北市
    桃源國中綜合資料及輔導記錄影本、馬偕醫院診斷証明書及
    心理衡鑑報告影本各一份附卷可稽。是雖無積極證據證明於
    行為當時已陷於心神喪失或精神耗弱之狀態，然衡酌其犯罪
    情節，應係流於輕信而未認識其幫助他人犯罪行為之後果與
    嚴重性，以致係一時思慮而偶然觸法，經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條
      第1項第1款。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                       刑事第十二庭   法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
