【裁判字號】    98,審訴,1334
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1334號
原      告  合眾資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林森敏律師
            吳意淳律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  詹順發律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴繳納部分裁判費，查
原告請求被告將坐落於臺北市○○區○○段四小段199地號及200
地號土地上門牌編號臺北市○○區○○段10號之房屋拆除，並將
土地遷讓返還予原告，其起訴之客觀利益即前開房屋占用土地之
價值。爰依前開二筆土地98年度公告現值與經測量後所占用面積
計算，本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,632,000元（301,000元
/㎡×24㎡＋301,000元/㎡×8㎡），應徵第一審裁判費新臺幣96
,436 元，扣除原告已繳納之14,464元，尚需補繳新臺幣81,972
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                 書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
