【裁判字號】    98,簡,2152
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○八九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之土司刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○有竊盜前科，於民國八十五年間，因
    犯侵占、竊盜罪，經本院以八十五年度易字第七一四八號判
    決各判處罰金銀元三千元、有期徒刑三月，緩刑三年確定（
    不構成累犯），臻嫻養生館係位於臺北市松山區○○○路一
    五五巷十五號地下一樓，教會則位於該處地下二樓，應予補
    充，證據應補載照片列印資料，且聲請簡易判決處刑書所載
    之「隨運昌」均應更正為「隋運昌」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之罪。爰審酌被
    告之品行，因細故即以土司刀一把，作勢以刺向告訴人乙○
    ○，並以「我要殺你」等加害生命之言語恫嚇告訴人，所為
    實不足取，惟告訴人於偵查中業已表明願意原諒被告之意（
    見偵查卷宗第四十四頁），暨被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，認聲請人具體求處被告有期徒刑三月，尚嫌過重，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再扣案之土
    司刀一把，為被告於九十八年四月二十六日九時二十分許在
    臺北市○○○路小巨蛋旁垃圾桶所拾得之他人棄置之物，業
    據被告供陳在卷，該刀自被告拾獲時起已屬被告所有，且為
    供犯本案之罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10897號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段164巷1弄4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月26日中午12時40分，在臺北市松山區
    ○○○路155巷15號之教會聚會時，因日前教會樓上之臻嫻
    養生館老闆乙○○曾出言規勸甲○○，請其勿丟煙蒂於臻嫻
    養生館門口，甲○○心有不甘，先將臻嫻養生館門口之立牌
    折斷（涉犯毀棄損害部分另為不起訴處分），乙○○聽聞趕
    回臻嫻養生館之樓梯間與甲○○理論，甲○○不悅，即基於
    恐嚇加害生命之犯意，取出預藏之土司刀1把（非管制刀械
    ），以刀尖朝向乙○○，作勢以刺向乙○○，並以「我要殺
    你」等加害生命之言語恐嚇之，致乙○○心感畏懼。嗣因教
    會牧師隨運昌上前阻擋，甲○○始罷手。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○及在場目擊之隨運昌於偵查中證稱情節大
    致相符，並有扣案土司刀1把及監視錄影畫面之光碟1片在卷
    可證，被告上開犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。請審酌
    被告僅因不滿受規勸，多次擾亂他人營業安全，更取尖刀恐
    嚇告訴人，對社會治安、公共秩序敗壞情節嚴重，請量處有
    期徒刑3月，以昭法紀。扣案土司刀1把，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98     年    5    月    22    日
                               檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                              書  記  官    林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
