【裁判字號】    98,聲,1694
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：
臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第503號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人等罪，其中竊盜罪，
    經本院86年度重上更(四)字第96號判決處「有期徒刑壹年」確
    定，另殺人罪經本院89年度重上更 (九)字第193號判決「無
    期徒刑，褫奪公權終身。」，確定後，移送執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國98年6月2日以法矯司字第098090
    6121號函核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
