【裁判字號】    97,上訴,2329
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （
選任辯護人  連世昌律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                   （
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年六月二十二日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年 5月22日執行羈押，
    ，嗣經先後裁定自97年 8月22日、10月22日、12月22日、98
    年2月22日、4月22日起分別延長羈押 2月，今羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，為審判之進行及將來之執行，
    認有繼續羈押之必要，應自98年6月22日起，延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
