【裁判字號】    98,上訴,2060
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2060號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴字第447號，中華民國98年4月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3699號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由，為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告犯下本案前不
    久，因其父親及妻子剛因病逝世，幼兒由社會局安置寄養家
    庭，內心疾苦而有輕生念頭，以致過量施用毒品，請體恤憐
    憫被告，給予機會，從輕量刑，又被告僅係施用毒品，並未
    侵害他人法益，或對他人法益產生危險，況被告更在基隆長
    庚醫院接受「美沙冬」替代療法，以求戒斷毒癮，而監獄本
    非戒毒場所，實無再讓被告入監服刑之必要，認為量處最低
    度之有期徒刑六月，仍嫌過重，自應適用刑法第五十九條而
    酌量減輕其刑，爰請鈞院依職權適用並酌量減輕其刑云云。
    惟按刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法
    定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，
    自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。又刑法第
    五十九條之規定，係裁判上之酌減，乃法院於職權範圍內得
    為酌定之事項，除其裁量權之行使，明顯違反比例原則外，
    不得任意指為違法（最高法院九十三年度台上字第一一五九
    號裁判意旨參照）。原判決就如何量定其宣告刑之理由，已
    經敘明審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、所生危害及犯
    罪後坦承之態度等一切情狀，並於法定刑度之內，予以量定
    ，客觀上並無明顯濫權之情形。被告置原判決上開論述於不
    顧，徒以原審得於職權範圍內得為酌定之事項，而指摘原判
    決未依刑法第五十九條酌減其刑，並未依卷證或提出新事實
    、新證據，具體指摘原判決有何逾越法定刑度，或濫用自由
    裁量權限之違法或不當。是被告上訴，未以書狀敘述原判決
    有何應予撤銷之具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
