【裁判字號】    98,聲,1656
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第517 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品罪，經臺灣新竹地
    方法院94年度竹簡字第505 號判決判處有期徒刑5 月；又因
    同法院91年度訴字第631 號偽造文書、臺灣板橋地方法院94
    年度簡上字第407 號洗錢防制條例罪合定應執行刑，經臺灣
    板橋地方法院95年度聲字第638 號裁定應執行有期徒刑9 月
    。另因槍砲彈藥刀械刀械管制條例、毒品罪案件，因減刑及
    定應執行刑經本院95年度上訴字第2986號、臺灣新竹地方法
    院95年度易字第60號應執行有期徒刑3 年9 月，併科罰金新
    臺幣12萬元，於95年1 月7 日送監執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於98年6 月2 日核准假釋，爰依刑法第93條第2
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6月2 日法矯司字第0980906143
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
