【裁判字號】    98,聲,1678
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    以96年上訴字第641 號判決撤銷改判有期徒刑一年十月、三
    月，應執行有期徒刑二年，再經最高法院判決上訴駁回確定
    。嗣經減刑為有期徒刑一年十月十五日，97年3 月10日送監
    執行。茲聲請人以受刑人經法務部於98年6月2日核准假釋，
    爰依刑法第93條第2 項規定聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司98年6月2日法矯司字第0980906133號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合，
    從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
