【裁判字號】    98,聲減,189
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號 5之罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，與附表編號1至編號4所列已減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於附表所示日期，犯附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間均在民
    國96年4月24日以前，其中編號5之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第
    1項、第3項聲請減刑，並聲請與附表編號1至編號4所列已減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、檢察官之所請，經核尚無不合，應予准許。按刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」有
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。受刑
    人於裁判確定前所犯數罪，分係於95年7月1日之前後犯之，
    而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依95年7月1日修正前刑法，定其應執行之刑。又94年2月2
    日公布，並自95年7月1日施行之刑法施行法第3條之1第3項
    規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，
    適用修正之刑法第41條第2項規定。」是數罪併合處罰定應
    執行之刑，若其中一罪在95年6月30日刑法修正施行前犯者
    ，且其餘數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，依
    前開規定自應適用修正前之刑法第41條第2項之規定。本件
    受刑人所為如附表編號1、編號2及編號5之犯行，其犯罪時
    間係在94年6月30刑法修正施行前，如附表編號3及編號4之
    犯行，其犯罪時間則在95年7月1日刑法修正施行之後，而所
    犯如附表所示各罪，經減刑後均分別符合易科罰金之規定，
    是本件定應執行刑時，應諭知得易科罰金之折算標準，並依
    「法院辦理96年減刑條例案件應行注意事項」第34點之規定
    ，擇最有利於受刑人之修正前刑法第41條第1項規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第 9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第41條第 1項前段、第2項、第51條第5款，刑
    法施行法第3條之1第3項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
