【裁判字號】    98,破抗,16
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第16號
抗  告  人  勵新利建設有限公司
法定代理人  甲○○
上抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國98年4月16日臺灣
桃園地方法院98年度破字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人勵新利建設有限公司經營不善，現餘資產
    僅新台幣（下同）149萬2465元，負債則為2347萬1154元，
    已有不能清償債務之情事，為此聲請宣告破產。然原法院誤
    認抗告人資產為149萬2465元，負債亦為149萬2465元，遂駁
    回其聲請，實有違誤，爰提起抗告聲明廢棄原裁定等語。
二、按破產對債務人不能清償債務者宣告之，破產宣告後，如破
    產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產
    管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第57條、第
    148條分別定有明文。倘債務人毫無財產可構成破產財團，
    或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無
    從依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定
    駁回聲請（最高法院91年台抗字第60號裁定意旨參照）。經
    查，抗告人主張其資產僅149萬2465元，負債達2347萬1154
    元〔資產負債表之流動負債欄已記載此一數額，至於保留盈
    餘總額、股東權益總額則以（）方式註明其為負數〕，已不
    能清償債務，此有資產負債表、財產目錄、債權人清冊、財
    政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局97年12月29日北區國稅桃
    縣四字第0970003786號函為證（見原審卷第10至13頁、第16
    至17頁），足認抗告人資產少於負債，且無力清償債務。再
    者，資產負債表顯示抗告人已無現金，僅有進項稅額94萬30
    06元、其他資產54萬9459元，而財產目錄亦無任何動產、不
    動產或其他財產（見原審卷第16、17頁），則抗告人上開資
    產得否變現為金錢，進而清償破產財團之費用及財團債務，
    攸關破產程序得否進行；然原法院並未就此調查或命抗告人
    陳報，即屬不足。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，理由雖有不同，然本諸前開破產財團之費用及財團債務受
    償問題之疑義，則結論並無二致，本件抗告仍為有理由，應
    由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為妥適處理，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
