【裁判字號】    98,聲,1426
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1426號
聲  請  人
即  自訴人  乙○○○
上列聲請人因自訴被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○違反國
家總動員法案件（96年度自字第56號），聲請移轉管轄，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按管轄之移轉，必其案件尚待審判者，始得為之，若已經裁
    判之案件，即無移轉管轄之餘地（參照最高法院30年度聲字
    第14號判例、92年度台聲字第48號裁定）。又訴訟之得為法
    院審理判決之對象者，必先有訴訟關係存在，若訴訟關係尚
    未發生或已消滅者，法院即不得加以審判，因而案件經法院
    為終局裁判者，其訴訟關係即因而消滅。次按聲請移轉管轄
    ，為判決前之救濟方法，當事人於案件判決前，雖可隨時聲
    請，但繫屬之法院並不因其聲請而停止審判，故聲請人向上
    級法院聲請後，原法院即予判決者，其審判程序已經終了，
    如對於判決不服，儘可依上訴程序以為救濟，要無再為移轉
    之餘地，縱謂管轄該案件上訴之法院亦有移轉原因，則於提
    起上訴後，仍可本此理由再為聲請，究不能就已為判決之法
    院，移轉管轄（參照最高法院23年聲字第29號判例）。
二、經查，本件聲請人乙○○○係就臺灣臺北地方法院96年度自
    字第56號被告戊○○等違反國家總動員法案件，向本院聲請
    移轉管轄，然該案件業經原繫屬之臺灣臺北地方法院於民國
    96年4月30日判決自訴不受理而終結在案，聲請人不服，提
    起上訴，復因上訴不合法，經臺灣臺北地方法院96年7月26
    日駁回上訴，嗣聲請人不服又提起抗告，經本院於96年8月
    28日駁回聲請人之抗告確定，有上開判決書、裁定書附卷可
    稽，是上開聲請案件既經終結，即無尚待審判之情形，揆諸
    首揭說明，要無再就該案為移轉管轄之餘地，故本件聲請人
    聲請移轉管轄，無從准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    6    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
