【裁判字號】    98,聲,1672
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1672號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣彰化監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例罪等案件，聲請人聲請付保護管
束（九十八年度執聲付字第四九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪等案件
    ，經台灣桃園地方法院判處轉讓第二級毒品罪有期徒刑七月
    ，販賣第一級毒品罪有期徒刑七年二月，其中販賣第一級毒
    品罪上訴經本院九十一年度上訴字第三八六八號改判有期徒
    刑七年二月，並經最高法院九十三年度台上字第一九四號駁
    回確定。另施用第一級、第二級毒品罪經台灣桃園地方法院
    九十二年度訴字第四０七號各判處有期徒刑九月、五月。因
    減刑及定執行刑，台灣桃園地方法院以九十七年度聲減字第
    四四七號裁定應執行有期徒刑七年九月。於民國九十二年十
    月十七日送監執行，嗣經法務部於九十八年六月一日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定
    聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年六月一日以法矯司字第0980906083號核准假釋，而其刑
    期終結日為一百年六月二日，行刑累進處遇條例縮刑日數一
    百零二日，縮短刑期後刑期終結日為一百年二月二十日，有
    台灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可按。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    8    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
