【裁判字號】    98,聲,1685
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲付字第490 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反組織犯罪防制條例案
    件，前經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑一年八月，刑後強
    制工作三年，另妨害自由案件，經本院判處有期徒刑十月，
    減為有期徒刑五月，徒刑部分並定應執行刑為有期徒刑一年
    十月確定。受刑人於民國96年12月6 日送監執行，嗣經法務
    部於98年6月1日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年6月1日法矯司字第0980906099號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
