【裁判字號】    98,聲,1660
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請付保護管束（98年執聲付字
第513號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院以93年
    度上更(一)字第489號判決判處有期徒刑7年2月確定，於民國
    94年8月23日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98
    年6月2日核准假釋，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6月2日法矯司字第0980906143號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
