【裁判字號】    98,聲,1624
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1624號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按刑法第53條所定，應依刑法第51條第 5款規定定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂該
    案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之
    法院而言（最高法院68年第 6次刑事庭庭推總會決議及93年
    度台非字第160號判決意旨參照 ），如係程序判決，即非犯
    罪事實最後判決之法院。
三、經查：受刑人甲○○犯如附表所示3 罪，其中附表編號1 所
    示之服用酒類，不能安全駕駛罪，係經臺灣桃園地方法院以
    97年度壢交簡字第1324號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以新台幣1,000元折算1日確定；另附表編號2、3所示之加重
    竊盜罪，則係經臺灣桃園地方法院以97年度審易字第1116號
    各均判處有期徒刑7 月後，受刑人上訴，經本院以98年上易
    字第797 號認受刑人之上訴未敘述上訴理由，經裁定命其補
    正而未補正，不合法律上程式，從程序判決駁回其上訴確定
    ，有上開各刑事判決附卷可稽。是受刑人所犯附表所示3 罪
    之犯罪事實最後判決之法院均非本院，檢察官逕向本院聲請
    定其執行刑，於法容有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
