【裁判字號】    98,聲,1653
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1653號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第499
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，經臺灣板橋地方法院於95年12月15日以95年度訴字第
    2610號判決判處「有期徒刑年，併科罰金新臺幣壹拾萬元
    ，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日」，上訴後經本
    院96年度上訴字第444號、最高法院96年度台上字第4087號
    判決上訴駁回確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國98年6月1日以法矯司字第0980906083號函核准假
    釋，而縮刑後刑期終結日為99年8月18日，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
