【裁判字號】    97,重再,31
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第31號
再審原告    乙○○
上列再審原告等因與再審被告甲○○間請求給付補償費事件，不
服中華民國98年4月21日本院97年度重再字第31號判決，提起上
訴，依民事訴訟法第77條之16之規定應徵裁判費新台幣22萬5,76
8元；並應依民事訴訟法第466條之1之規定，提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，惟再審原告並未依上
開規定繳納裁判費並提出委任狀。茲依民事訴訟法第481條、第
442條第2項前段、第466條之1第4項規定，限再審原告於收受本
裁定正本7日內，向本院如數補繳裁判費及補正委任狀，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
