【裁判字號】    98,聲,1641
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1641號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
                    （臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表各罪所處刑罰，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、受刑人因偽造有價證券等罪，經本院及臺灣臺北、板橋地方
    法院先後判處附表所示刑罰，均已確定。
二、檢察官聲請定其應執行刑，經審核認聲請為正當。依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
