【裁判字號】    98,上,35
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第35號
上  訴  人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人乙○○○等間因侵權行為損害賠償事
    件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟標的金
    額新台幣（以下同）2,502,000 元，第三審應徵裁判費
    38,773元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段
    規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補
    繳，逾期即駁回其上訴。
二、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件
    上訴人提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7 日
    內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
