【裁判字號】    98,聲,1689
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1689號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣桃園女子監獄執行
上列受刑人因違反毒品防制條例等案件，經核准假釋，聲請人聲
請付保護管束（98年度執聲付字第508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，分別經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑1年2月及1年，經本院96年上
    訴字第2228號駁回上訴確定，應執行有期徒刑2年，嗣因減
    刑及定應執行刑為1年1月。另犯搶奪案件經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑1年6月，經本院以96上訴字第1565號駁回上
    訴確定，嗣搶奪罪部分因減刑減為有期徒刑9月。受刑人於
    民國97年1月9日移付執行。茲聲請人以受刑人業於98年6月2
    日經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因毒品、搶奪等案件，經減刑及合併
    定應執行刑1年10月。於97年1月9日送監執行，刑期終結日
    期為98年10月31日，縮短刑期後刑期終結日為98年10月15日
    ，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年6月2日以法
    矯司字第0980906133號函核准假釋。本院審核上開文件後，
    認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
