【裁判字號】    98,賠,10
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  沙洪律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院於九十六年十一月十二日羈押，至九十六年十二月十
    八日停止羈押，執行聲請人所犯施用第二級毒品罪之觀察勒
    戒處分，其間共羈押三十七日，此分別有臺灣板橋地方法院
    押票、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指
    揮書、臺灣板橋地方法院檢察署九十六年偵字第二七三六一
    至二七六三四號卷、臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第一
    三號及鈞院九十七年度上訴字第二七六九號卷在案可稽。
  (二)聲請人於到案之後，始終否認有販賣第二級毒品，及非法持
    有制式手槍、子彈罪之犯意、犯行，證人乙○○、丙○○亦
    堅稱聲請人不知其情，且未有任何積極證據足以證明上情屬
    實，在此情形下，仍經行政院海岸巡防署北部地區巡防局移
    送，經歷審詳查後，由鈞院判決無罪確定在案，故懇請准予
    賠償。
  (三)按無罪判決確定前，曾受羈押者，得請求國家賠償，爰依冤
    獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項、第六條、第
    二十二條之規定聲請冤獄賠償，並請求惠予審酌聲請人於羈
    押前有正當職業，且羈押期間父母生病均無法返家探視，內
    心深感痛苦，為此狀請鈞院鑒核，賜如聲請標的之決定，以
    補損失，實感德便等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押之日數以三千
    元以上五千元以下折算一日支付之；惟倘其羈押係因受害人
    之故意或重大過失所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一
    條第一項第一款及第二條第三款分別定有明文。而所謂「因
    受害人故意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發
    生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，除有辦理冤獄賠
    償事件應行注意事項第四項可循，並經司法院釋字第四八七
    號解釋闡釋綦詳。
三、本院經查：
  (一)本件聲請人甲○○因涉犯刑法第三十條第一項前段、毒品危
    害防制條例第四條第二項之幫助販賣第二級毒品罪、槍砲彈
    藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項之幫助非法
    持有手槍、子彈罪嫌，經臺灣板橋地方法院依檢察官之聲請
    ，以其犯嫌重大，有事實足認為湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，且所犯為最重本刑五年以上有期徒刑以
    上之重罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
    款之情形，裁定自九十六年十一月十二日起執行羈押（警方
    係於九十六年十一月十一日逮捕被告），嗣於九十六年十二
    月十九日因另案入監執行觀察勒戒處分二月而停止羈押等情
    ，有臺灣板橋地方法院押票、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官觀察勒戒處分執行處分執行指揮書（九十六年度觀執字一
    八四一號）各一件在卷可稽。而聲請人所涉幫助販賣第二級
    毒品罪、幫助非法持有手槍、子彈罪，經檢察官提起公訴後
    （臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二七六三一、
    二七六三二、二七六三三、二七六三四號），經臺灣板橋地
    方法院於九十七年四月十一日以九十七年度訴字第一三號判
    決就幫助販賣第二級毒品部分，判處有期徒刑四年，聲請人
    不服，上訴第二審，經本院於九十八年二月二十四日以九十
    七年度上訴字第二七六九號判決改判聲請人無罪確定，有上
    開判決正本及本院被告前案紀錄表各一件附卷可考。是聲請
    人確有因刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受
    羈押之情，堪予認定。
  (二)按聲請人雖前經本院審理結果認查無積極證據足資證明其有
    何公訴人所指幫助販賣第二級毒品罪、幫助非法持有手槍、
    子彈之犯行，而以其犯罪不能證明諭知無罪。惟本案係經行
    政院海岸巡防署北部巡防局攔停聲請人所有車牌號碼五五○
    五－ＴＨ之自用小客車，於卸除車上右前座手套箱之螺絲而
    取出該箱後，在箱後空間起獲第二級毒品甲基安非他命七包
    、義大利ＢＥＲＥＴＴＡ廠製九二ＤＳ型制式半自動手槍一
    支（含彈匣一個，廠製槍號：Ｍ一八八六八Ｚ號、槍枝管制
    編號：0000000000號）、九釐米制式子彈八顆及
    九釐米非制式子彈二顆等物，並據同案被告乙○○於原審法
    院羈押訊問時所自承：甲○○買車後，有開過很多次，朋友
    有教其如何藏在車裡，臨檢才不會被搜出來等語（原審法院
    九十六年度聲羈第一一四一號卷第五頁參見）。衡情，若非
    由車主即聲請人告知，同案被告乙○○焉能知悉應將槍彈與
    購得之第二級毒品甲基安非他命藏置於需以螺絲起子將該車
    右前座手套箱之螺絲卸除，並拆下手套箱後始能發覺之隱密
    藏物空間，因此合理判斷聲請人有協助同案被告乙○○為違
    法行為之情形。再者，依卷附同案被告乙○○與聲請人之電
    話監聽譯文所示，同案被告乙○○於出發南下時有以電話詢
    問聲請人是否欲共同南下，聲請人答稱願意，並表示自己可
    順便找個外快等語（九十六年度偵字第二七六三四號偵查卷
    第七十頁參見），此與其二人嗣後所辯稱當時係單純邀約南
    下遊玩之情形明顯前後不一。復依其二人於出發前在九十六
    年十一月十一日零時三十一分二十三秒之電話監聽譯文，聲
    請人主動致電同案被告乙○○表示：「我有教人把車作好了
    ，你不用準備，輕巧的，我還要準備什麼？」等語（九十六
    年度偵字第二七六三四號偵查卷第七十一頁參見），其二人
    嗣後於檢察官訊問及聲請羈押訊問時雖辯稱上開通話內容所
    稱之「車」係指安非他命吸食器云云，然於本案查獲時，並
    未起獲任何安非他命吸食器（九十六年度偵字第二七六三四
    號偵查卷附扣押物品目錄表參見），且其二人就所稱之吸食
    器係於何時由同案被告乙○○委託聲請人製作？完成後有無
    於案發當日交予同案被告乙○○？該吸食器究為玻璃或塑膠
    材質？由何人所製作？當日使用之螺絲起子究係該車之隨車
    工具抑或另行購買？等相關情節，所述互為扞格，並前後不
    一（原審法院九十六年度聲羈第一一四一號卷第五頁、第八
    頁參見）。則依聲請人提供其所有之自用小客車予同案被告
    乙○○作為交通工具，並於案發當日為警攔停後由該車右前
    座手套箱後方本應僅聲請人本人知悉之隱密空間內起獲第二
    級毒品甲基安非他命七包、制式手槍一把、制式子彈八顆及
    非制式子彈二顆等事實、前揭前後不一之陳述內容、電話監
    聽譯文內容及卷內其他相關事證，因認於訴訟之前階段審酌
    是否符合屬自由證明之羈押要件時，自足以使法院認定聲請
    人確有幫助販賣第二級毒品罪、幫助非法持有手槍、子彈之
    重大嫌疑，並足認為湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，且該罪為五年以上之重罪，有羈押之必要而裁定予
    以羈押，亦即，該羈押之發生，難謂非因聲請人本人重大過
    失之行為所致，至為明確。
  (三)綜上所述，本案聲請人所受羈押，乃肇因於其重大過失之行
    為，揆諸首揭規定，聲請人雖於無罪判決確定前曾受羈押，
    尚不得請求國家賠償，其聲請為無理由，自應駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
