【裁判字號】    98,聲,1674
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    8樓之1   （現於臺灣新竹監獄執行）
聲請人因上列受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請付保
護管束（臺灣高等法院檢察署98年執聲付字第 525號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束。受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院95年度上訴字第4223號判處有期徒刑 3年10
    月，併科罰金新臺幣12萬元確定。於民國96年 3月20日送監
    執行，嗣經法務部於98年6月2日核准假釋在案，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6月2日法矯司字第0980906143號
    函及所附交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
