【裁判字號】    98,聲,1380
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第564號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如原裁定附表所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○○於(一)民國97年3月9日晚上在臺北市○○
    街66巷21弄42號住處，施用第一級海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命，因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣臺北地方法
    院97年度訴字第699號分別判處有期徒刑7月、5月，應執行
    有期徒刑10月確定；(二)受刑人另於97年4月14日於上址，施
    用第一級毒品海洛因，經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字
    第1602號判處有期徒刑8月而確定；(三)另受刑人於97年1月12
    日，共同運輸第一級毒品海洛因，違反毒品危害防制條例罪
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度重訴字第25號判處有期徒刑
    17年，受刑人不服提起上訴於本院，惟因上訴書狀未敘述具
    體理由，經本院以97年度上訴字第5471號以程序判決駁回上
    訴，受刑人不服，提起上訴，復經最高法院以受刑人之上訴
    違背法律上程式，於98年3月12日98年度台上字第1219號上
    訴駁回，有上開各該刑事判決書及本院被告前案紀錄表各1
    件附卷可稽。本院既未對前開(三)之共同運輸毒品罪為實體之
    判決，揆諸前揭說明，本院即非被告所犯前開各罪之最後事
    實審法院，故聲請人向本院聲請就前開數罪定應執行之刑，
    於法不合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月     8    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
