【裁判字號】    98,聲,1671
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台南監獄
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經核准假釋，聲請人聲
請付保護管束（98年度執聲付字第494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品管理條例案件，經
    貴院以91年上更一字第1033號判處有期徒刑五年二月，經最
    高法院以94年台上字第6839號駁回上訴確定。又因施用毒品
    ，經台灣士林地方法院93年訴字第145號判處有期徒刑十月
    ，嗣因減刑及定應執行刑，經該院定為五年五月。又因施用
    毒品，經該院以94年訴字第13號，判處有期徒刑一年，貴院
    以94年度上訴字第1329號駁回上訴確定。於民國94年8月30
    日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於98年6月1日法矯
    字第0980020054號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
    第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
