【裁判字號】    98,聲減,199
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第199號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第一五二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害風化罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年九月五日，犯妨害風化罪
    ，經本院九十五年度上訴字第一八五一號判決（偵查起訴案
    號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度核退偵字第三十五
    號），判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日，嗣經最高法院九十八年度台上字第二○九七號判決上訴
    駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              刑事第十三庭審判長法  官    曾德水
                                法  官    趙文卿
                                法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    王增華
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
