【裁判字號】    98,司家催,12
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司家催字第12號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
   主  文
准對被繼承人甲○○（民國八年四月三日生，九十八年五月十八
日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺東縣卑南鄉
○○村○○路316巷45號）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外
之繼承人為公示催告。
被繼承人甲○○大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載新聞紙之日起捌個月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人承認
繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，即歸屬
國庫。被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年貳個月內，報明債權及為願受遺贈與否
之聲明，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行
使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起壹個月內，將本公示催告登載公報
、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產；
    又亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會 (下稱退輔會）所屬安養機構者，由該安養機構為
    遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機
    構為遺產管理人；遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應
    向其住所地之法院聲請對大陸地區以外之繼承人、債權人及
    受遺贈人分別依民法規定為公示催告，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條第1項、退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法（下稱本管理辦法）第4條、第6條第1項分別定有
    明文。次按遺產管理人應聲請法院依公示催告程序，分別定
    6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，
    及限定1年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人
    ，命其於該期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明。而被
    繼承人之債權人或受遺贈人，不於上開期間內為報明或聲明
    者，僅得就賸餘遺產，行使其權利。期限屆滿，無繼承人承
    認繼承時，其遺產於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，
    歸屬國庫，亦為民法第1178條第1項、第1179條第1項第3款
    、第1182條、第1185條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第7條第2項所明定。
二、查聲請人主張被繼承人甲○○（民國八年四月三日生，九十
    八年五月十八日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
    前住臺東縣卑南鄉○○村○○路316巷45號）為聲請人轄管
    之退除役官兵，於98年5月18日死亡，遺有財產，其逝世後
    ，繼承人有無不明等情，有其提出之退輔會就養榮民給付證
    明書、死亡證明書、除戶戶籍謄本、行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會鳳林榮民醫院函、及中華郵政股份有限公司永康
    網寮郵局書函各1份附卷可證。依本管理辦法第4條規定，聲
    請人為甲○○之遺產管理人，就死亡退除役官兵遺留財產有
    處理保管之責。從而，聲請人依退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第6條暨民法第1178條第1項、第1179條第1項第3
    款規定為本件之聲請，核屬適當，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院司法事務官提
出異議。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
