【裁判字號】    98,東簡,133
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第133號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一，應補充為「甲○○明知李隆財（另行
    通緝）所出售NOKIA廠牌，型號為5200號、序號：000000000
    000000號行動電話 1支（該手機為陳奕汎所有，李隆財於民
    國97年6月27日下午5時許，在臺東縣臺東市○○街52號陳奕
    汎住處房間內竊取該手機）係來源不明之手機，竟基於故買
    贓物之犯意，於同年月某日上午10時許，在甲○○位於臺東
    縣臺東市○○街 175號所經營檳榔攤內，以低於市價之新臺
    幣（下同）500元之代價，予以買受後，搭配行動電話號碼0
    000000000 號，供己使用。嗣經臺東縣警察局員警調閱電信
    通訊紀錄，始知上情。」外，其餘證據、應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告故買李隆財因竊盜而得之手機，足以助長竊盜歪
    風，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實屬可議，
    惟念其犯罪後坦承犯行，已有悔意，並考量其犯罪之動機、
    目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
