【裁判字號】    98,東簡,157
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第157號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌貳面均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行所載「甲○○自民國97年7月間起
    ，向乙○○購得... 」，應補充為「甲○○自民國97年 7月
    16日下午2時許，在臺東縣臺東市○○里○○○段與育樂路旁
    ，向『昇才企業社』負責人乙○○以兩輛自小客車換購得…
    …」；第2行至第3行所載「竟基於行使…」，應補充為「嗣
    於同年8月7日凌晨零時40分許，竟基於行使…」；第 5行所
    載「駕駛該自小客貨車行駛在道路而行使之」，應更正為「
    駕駛該自小客貨車行駛在國道 5號北上29.7公里處而行使之
    ，後遭國道公路警察第 9警察隊頭成分隊於上揭地點攔檢查
    獲」；另證據清單編號（二）之證據名稱所載「證人乙○○
    於97年 8月18日、10月13日警詢」，應更正為「證人乙○○
    於97年10月13日警詢」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第 8條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第 212條所列特許證之一種，毋庸再將之
    論以公文書。故核被告甲○○所為，係犯刑法第 216條、第
    212 條行使偽造特種文書罪。被告偽造屬於特種文書之車牌
    號碼WR-2377號車牌2面後，將之懸掛在其所購得已註銷車牌
    號碼之裕隆自用小客貨車上，並行駛在道路上予以行使之，
    其偽造之低度行為，應為其行使偽造特種文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告懸掛上開偽造車牌於車輛而行駛於
    道路之行為雖達多日，惟其懸掛後即有表彰該偽造特種文書
    行為之情狀，此僅屬同一行使偽造特種文書犯意下之接續行
    為，侵害同一法益，應僅論以一罪。爰審酌被告於購得已辦
    理停駛並經註銷車牌之上開自用小貨車後，竟偽造車牌懸掛
    於自己車該車上約 6日之久，足以損害監理機關對於號牌管
    理之正確性，參以其犯罪後坦承犯行之態度，及其犯罪手段
    、目的、智識程度，暨其於 5年內，未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，以及檢察官求處拘役30日尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案偽造之車牌號碼 WR-2377號自用小貨客
    車車牌 2面，均係被告所有，且供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第212條、第41條第 1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
