【裁判字號】    98,東簡,119
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之天九牌壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣壹萬陸佰元均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2行至第3行所載「物品目錄表
    」，應補充為「扣押物品目錄表」；第 3行所載「現場照片
    36張」，應更正為「現場照片12張」外，其餘犯罪事實、證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告4人均於5年內，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份附卷足憑，然渠等正值中壯，不思以正途取財，竟在臺東
    縣臺東市○○村○○路601之1號「發哥檳榔攤」後方鐵皮屋
    內賭博財物，敗壞社會風氣，惟渠等賭博之財物金額不同，
    犯罪所得非鉅，且犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之天九牌1副、骰子2顆及賭資新臺幣10,600元，均係當
    場賭博之器具或財物，業經被告4人供明在卷，依刑法第266
    條第2項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
