【裁判字號】    98,司促,17274
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17274號
債  權  人  太子國際村社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、本件利息均自民國98年2 月12日起算之法律上依據何在？（
    按遲付管理費之遲延利息應各自每月約定繳款日之翌日起算
    ，本件管理費每月約定繳款日究為何日？債權人聲請之98年
    3 至5 月之遲延利息均提前自98年2 月12日起算，於法不合
    ，應予更正，或統一更正自支付命令送達之翌日起算）
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
