【裁判字號】    98,訴,946
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第946號
原      告  有建新業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      樓之1
訴訟代理人  劉大正律師
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院98年度審簡字第10
1 號刑事案件提起附帶民事訴訟（97年度審附民字第96號），經
本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文，惟因刑事附帶民事
    訴訟係為使因犯罪而受損害之人回復其損害，而於刑事訴訟
    程序中附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須限於被告
    被訴之犯罪事實「侵害個人私權」，致生損害者，始得提起
    之。又刑事庭移送民事庭之刑事附帶民事訴訟不合法者，受
    移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之，此有最
    高法院85年台抗字第212 號裁定意旨可供參照。是以，被告
    所犯之罪，如非屬侵害個人法益之犯罪時，自不得提起刑事
    附帶民事訴訟。
二、查本件本院98年度審簡字第101 號刑事簡易判決係認定被告
    乙○○為稅捐稽徵法所稱之公司負責人，其以取得不實進項
    發票充當進貨憑證之方法逃漏稅捐，而犯稅捐稽徵法第47條
    第1 款、第41條之以不正當方法逃漏稅捐罪、及修正前商業
    會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪。惟經核上開稅
    捐稽徵法第47條第1 款、第41條、及修正前商業會計法第71
    條第1 款之規定，所保護之法益乃分別為國家稽徵機關對稅
    務管理和稅收之正確性、及為規範社會交易信用行為而設，
    故上開刑事規範，所保護者為社會法益，非個人法益，揆諸
    首揭說明，本件被告所犯之罪，並非屬侵害個人法益之犯罪
    ，則原告自不得提起刑事附帶民事訴訟，故原告之訴顯難認
    為合法，應予駁回。原告上開之訴部分既經駁回，其假執行
    之聲請已失所依附，應併予駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
