【裁判字號】    98,聲,1867
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，
    經由具保人甲○○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。
    茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經判決有罪確
    定，惟受刑人業因另案違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    判決確定後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依其住居所
    傳喚，未到案執行，經該署檢察官拘提，亦均未發現受刑人
    之行蹤，而於97年11月27日發布通緝，而具保人經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官通知應於民國98年5 月14日下午2 時
    30分偕同受刑人到場執行，否則將沒入保證金，惟屆期具保
    人未能偕同受刑人到場，此有收受刑事保證金通知1 紙、刑
    事保證金收據1 紙，並有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官傳
    真之送達證書回1 紙、拘票1 紙、拘提報告書1 份在卷可佐
    ，另經本院依職權查詢受刑人及具保人全戶戶籍資料、在監
    在押資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料1份
    可按，是受刑人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
