【裁判字號】    98,聲,1990
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（淨重壹佰伍拾柒點肆貳公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第1 項第1 款、第2 項，第
    40條定有明文。復按安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高等法院93年度上更（一）字第6 號判決免訴確
    定在案；然扣案之被告所有之安非他命9 包（淨重157.42公
    克）尚未處理，且甲基安非他命係屬違禁物品，爰依上揭規
    定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之顆粒9 包，經送法務部調查局（下稱調查局）
    ，鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成份，確為第二級
    毒品甲基安非他命，此有調查局鑑定書1 件存卷可參。而上
    開扣案毒品9 包（淨重157.42公克）。聲請意旨以上開扣案
    毒品為違禁物，聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
