【裁判字號】    98,智,4
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度智字第4號
原      告  社團法人日本音樂著作權協會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  音圓國際股份有限公司
兼法定代理人丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送智慧財產法院。
    理      由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟
    事件，由智慧財產法院管轄，此觀智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條規定甚明。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告擅自重製原告所管理之音樂著作，侵
    害著作權，應負連帶賠償責任，並應給付音樂著作重製使用
    報酬，核屬依著作權法所保護之智慧財產權益所生之第一審
    民事訴訟事件，揆之前揭規定，應由智慧財產法院為管轄法
    院，原告誤向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
