【裁判字號】    98,重訴,153
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第153號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  連興昌實業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參仟貳佰玖拾肆萬零肆佰柒拾伍元，
及其中新臺幣陸佰壹拾陸萬肆仟肆佰伍拾貳元，自民國九十八年
四月三日起至清償日止，按週年利率百分之五點三一計算之利息
，暨自民國九十八年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金；其中新臺幣壹仟柒佰參拾陸萬元，自民
國九十八年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點五
八計算之利息，暨自民國九十八年二月十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣玖佰肆拾壹
萬陸仟零貳拾參元，自民國九十八年四月三日起至清償日止，按
週年利率百分之五點五八計算之利息，暨自民國九十八年五月三
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告連興昌實業有限公司（下稱連興昌公司）於
    民國95年3 月6 日邀被告乙○○、丙○○為連帶保證人與原
    告簽訂中小企業升級貸款契約書向原告借款新台幣（下同）
    8,400,000 元，借款期間自95年3 月13日起至105 年1 月15
    日止，約定本金每3 個月1 期，共分36期攤還，利息按郵政
    儲金2 年期定期儲金年息機動利率加1.5%機動計息，借款到
    期或視為到期時，借款人及連帶保證人願立即清償，如有遲
    延，願改按逾期當時貴行基準利率（目前為2.31%） 加年息
    3%計付利息及遲延利息。並按逾期金額，自應償還日起，逾
    期在6 個月以內部分按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按前開利率20% 加付違約金。被告連興昌公司又於96年12
    月21日邀被告乙○○、丙○○為連帶保證人與原告簽訂額度
    為40,000,000元之國內信用狀融資契約，約定被告連興昌公
    司出具開發信用狀申請書申請循環動用，每筆遠期信用狀向
    下之匯票期限最長不得超過180 天，利息按原告基準利率（
    屆期當時為4.28%） 加1.3%機動計息，縱借款日在本契約額
    度動用期間之後或於信用狀有效期限仍得辦理，但每筆借款
    期間，最長不得超過6 個月，本金到期一次清償，借款到期
    或視為到期時，應立即全部償還，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，超過部分按上開利率20
    % 計付違約金，被告連興昌公司先後於97年7 月14日、同年
    月21日據此向原告日借款1736萬元（借款期間自97年7 月14
    日起至98年1 月10日止）、1000萬元（借款期間自97年7 月
    21日起至98年1 月14日止）。因被告連興昌公司借款後，並
    未按期繳納貸款，依約已喪失借款期限利益，借款均視為全
    部到期，被告連興昌公司尚欠原告如主文第1 項所示本金、
    利息及違約金未清償。被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    對前開被告連興昌公司之欠款，依法應負連帶清償責任，爰
    依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1 項所示。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書、中
    小企業升級貸款契約書、借據、國內信用狀融資契約、放款
    帳號往來明細、原告基準利率表等件為證，經本院核對無訛
    ，且被告均經合法通知，而均於言詞辯論期日不到場，亦均
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，均視同自認。原告主張之事實，堪信為真。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
