【裁判字號】    98,壢簡,309
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第23225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因（驗餘淨重零點零捌公克）
沒收銷燬之，扣案盛裝上開海洛因所用之夾鍊袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「被告前因違反麻醉藥品管理條例等
    罪，分別經本院82年度訴字第87號、臺灣高等法院82年度上
    訴字第6720號判決判處有期徒刑6 月、6 年確定後，並經臺
    灣高等法院84年度聲字第665 號裁定應執行有期徒刑6 年3
    月（嗣於96年8 月13日經本院96年度聲減字第2528號裁定減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑6 年3 月確定。）；又被告另
    因違反麻醉藥品管理條例等罪，分別經本院83年度訴緝字第
    274 號判決判處有期徒刑8 月確定、臺灣高等法院95年度上
    更（二）字第994 號判決判處有期徒刑5 年2 月，上訴後，
    經最高法院86年度台上字第2891號判決駁回上訴後確定，前
    開2 罪並經臺灣高等法院86年度聲字第868 號裁定應執行有
    期徒刑5 年6 月（嗣於96年8 月13日經本院96年度聲減字第
    2528號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑5 年5 月確定）
    。上開數罪接續執行，於89年3 月21日假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，於91年3 月28日入監執行殘刑5 年1 月24日（嗣經本
    院96年度聲減字第2528號裁定減刑後更定其殘刑為5 年24日
    ）；另被告於91年間更犯竊盜等案件，經本院91年度易緝字
    第3 號、91年度易字第794 號判決判處有期徒刑4 月、6 月
    確定後，經本院96年度聲減字第2528號裁定減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑5 月，與上開殘刑接續執行，於96年11月22
    日執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。次查，被告曾有上開犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告所持有第一級毒品之時間短暫、
    數量不多，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因
    （驗餘淨重0.08公克），係查獲之第一級毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之；盛裝上
    開毒品之夾鍊袋1 個，則為被告所有而供持有毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭   法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
