【裁判字號】    98,桃勞安簡,2
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃勞安簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  運廣通股份有限公司
                    統一編號：.
兼代表人    甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1649號），本院判決如下：
    主  文
運廣通股份有限公司犯勞工安全衛生法第31條第2 項之違反雇主
對於防止機械、器具、設備等引起之危害，應有符合標準之必要
安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業災害，處罰金新臺幣陸
萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用法條均引用檢察官聲請
    簡易決處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，勞工安
    全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第276
    條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    8     日
                           刑事第五庭 法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官   林 新 裕
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第31條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
