【裁判字號】    98,訴,948
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第948號
原      告  甲○○○
            乙○○
一、上列原告與被告丙○○3 人間確認本票債權不存在事件，原
    告起訴未據繳納裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額
    合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，
    其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。民事訴訟法第
    77條之2定有明文。
二、經查，原告起訴訴之聲明雖有確認本票債權不存在、返還本
    票金額新台幣（下同）50萬元等兩項，但該確認、給付利益
    均指相同本票之權益，係屬訴訟利益同一，訴訟標的金額核
    定為50萬元，應徵收第一審裁判費5,400 元。茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
