【裁判字號】    98,聲,1974
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯廢棄物清理法案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第168 號、98年度執字第806號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯廢棄物清理法案件，前
    經本院指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告停止羈押。茲因該被告已逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯廢棄物清理法案件，於審理程序中經
    本院指定之保證金額10萬元，由具保人乙○○繳納在案，茲
    被告所犯廢棄物清理法案件，經台灣高等法院以97年度上訴
    字第3437號判處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月確定
    ，而其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳
    喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑。而聲請人傳喚
    具保人攜同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告
    到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等件
    在卷可參，足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原
    繳納之保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
