【裁判字號】    98,司促,17365
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17365號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○等7 人（即羅乙泰之繼承人）發
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人羅乙泰之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人羅乙泰之繼承系統表。
三、債務人甲○○等7 人（即羅乙泰之繼承人）之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
四、請提出羅乙泰之繼承人即債務人甲○○等7 人有無辦理拋棄
    繼承或限定繼承之法院公函。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
