【裁判字號】    98,桃簡,1712
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第八五二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○曾因行使偽造私文書罪，由本院於民國九十四年六月
    二十四日以九十四年度訴字第六０九號案件判處有期徒刑五
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十四年十
    月二十八日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其可預見將銀
    行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪
    集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管
    道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪
    行為，亦不違反其本意之幫助犯意，先於九十七年十二月二
    十二日白天，前往設址於桃園縣大溪鎮○○路八十七號「華
    南商業銀行大溪分行」申請取得帳號0000000000
    00號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼後，即於同日即九十七
    年十二月二十二日晚間二十一時許，在臺中市○○區○○路
    附近，將上開「華南商業銀行大溪分行」帳號000000
    000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予依約
    前來之真實姓名年籍不詳自稱為「王先生」之成年男子使用
    ，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱為「王先生」之成年男
    子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成
    員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於九
    十七年十二月二十四日上午十時十六分許，以顯示門號為0
    000000000號之電話撥打予人在桃園縣龍潭鄉之乙
    ○○，且自稱為警察人員，而向乙○○騙稱由於破獲洗錢案
    件，懷疑有人持乙○○之假證件在「合作金庫」及「臺灣銀
    行」開立兩個帳戶，故須與乙○○確認有哪些帳戶乙○○有
    在使用，使乙○○陷於錯誤，信以為真，乃告知詐欺集團成
    員其目前使用「土地銀行」之帳戶後，詐欺集團成員再繼續
    向乙○○佯稱須前往銀行確認目前之金額為多少，乙○○隨
    即依指示前往「土地銀行」刷摺後，並向詐欺集團成員告知
    現在存款金額還剩新臺幣（下同）四十六萬九千三百一十元
    ，其後詐欺集團成員再向乙○○騙稱須暫時代管乙○○之帳
    戶，要求乙○○匯款至對方指定之前揭甲○○「華南商業銀
    行大溪分行」帳號000000000000號帳戶內，致
    乙○○不疑有他，乃於九十七年十二月二十四日下午十五時
    零九分許，前往設址於桃園縣龍潭鄉中科院院區內之「土地
    銀行」自動櫃員機進行轉帳匯款，因而匯款四十二萬元對方
    指定之甲○○「華南商業銀行大溪分行」帳號000000
    000000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於乙○○匯款後
    ，持甲○○所交付之「華南商業銀行大溪分行」帳號000
    000000000號帳戶晶片金融卡及密碼以轉帳之方式
    將帳戶內之款項均提領一空。後因乙○○查覺受騙報警，乃
    提出其遭詐騙所匯款之「土地銀行」自動櫃員機交易明細表
    資料供警方追查，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳偵查卷第
    二六頁九十八年四月二十四日偵訊筆錄），核與被害人乙○
    ○於警詢時之指述情節相符，並有被告甲○○開立「華南商
    業銀行大溪分行」帳號000000000000號帳戶之
    開戶資料及交易往來明細表、被害人乙○○提出之「土地銀
    行」自動櫃員機交易明細表、臺灣桃園地方法院檢察署公務
    電話紀錄單等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、
    金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使
    用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露
    詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯
    罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自
    難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既
    有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他
    人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，
    足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他
    人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶
    存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明
    被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其
    顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意
    之幫助意思至明。綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○前曾因行使偽
    造私文書罪，由本院於九十四年六月二十四日以九十四年度
    訴字第六０九號案件判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，而於九十四年十月二十八日易科罰金執
    行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可佐，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意
    再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑
    減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告甲○○之前科、素
    行，有前揭被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告甲○○「華南商業銀行大溪分
    行」帳號000000000000號帳戶之金額高達四十
    二萬元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後坦承不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「華
    南商業銀行大溪分行」帳號000000000000號帳
    戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，
    為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
