【裁判字號】    98,消債更,149
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第149號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係文件、
    補充陳述、或相關證明，致本院無從審酌本件是否確有更生
    原因存在，前經本院於98年5 月6 日定期命補正，該裁定於
    同年5 月20日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請人迄
    今猶未補正，拒絕配合為本件協力行為，足認其欠缺清理債
    務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事第二庭    法  官  張金柱
附表：
一、聲請人何時起覓得新職、任職公司及月薪收入為何，併請提
    出相關證明？
二、民國95年間協商成立時之薪資證明（例如：薪資單、匯款明
    細）。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、聲請人配偶現有無工作（如有，併請提出相關薪資證明）？
五、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
