【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度他字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因回復原狀事件，原告聲請訴訟救助，業經撤回而
終結，依職權確定訴訟費用額並徵收事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟玖佰陸拾元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2，同法第83條第1項亦
    定有明文。
二、經查，本件當事人間本院97年度訴字第1754號請求回復原狀
    等事件之訴訟標的金額為新台幣（下同）110 萬元，原應由
    原告繳納裁判費11,890元，因原告受法律扶助並經本院以97
    年度救字第59號裁定准予訴訟救助，惟原告於上開民事事件
    進行中已撤回本件訴訟等情，業經本院依職權調取上開案卷
    查明無訛。上開民事事件既經原告撤回其訴而終結，依法原
    告應繳納裁判費可聲請退還裁判費3分之2，是本院應依職權
    裁定確定之訴訟費用額，即應扣除原告可得退還之3分之2，
    而僅徵收3 分之1 即3,963元（計算式：11,890元×1/ 3＝
    3,963元，小數點以下四捨五入）。又「依第1項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權
    確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定
    得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由原告向本院繳
    納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
