【裁判字號】    98,壢交簡,341
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第676 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由，除事實欄應補充：被告甲○○
    於警員未發覺其犯行前，即向前往醫院處理之警員，自首其
    為肇事人外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    死罪。本件交通事故，警方獲報後前往醫院處理，於尚不知
    犯人係何人之前，被告即當場向警員承認自己即為肇事人等
    情，此有桃園縣政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙存卷可憑，合於刑法第六十二條前段自首要件，爰依法
    減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行甚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，並斟酌其生活狀況、智識程度、過
    失情節，犯行所生危害程度及坦承犯行，知所悔悟，犯後態
    度良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有被告臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其因一時疏
    失，始觸犯本件犯行，且因被害人係受桃園縣榮民之家照顧
    之單身獨居老榮民，在台灣與大陸地區均無配偶亦無子女，
    亦據桃園縣榮民之家之組長廖月梅結證在卷，是並無得請求
    被告損害賠償之人，佐以被告並已付桃園縣榮民服務處有關
    被害人在醫院治療期間之醫療費用及身故後之喪葬費用，有
    該處出據之收據二紙可稽，歷此次教訓後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、路第454 條第
    2 項，刑法第276 第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8      日
                    刑事第五庭  法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第一項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
