【裁判字號】    98,壢簡,346
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第346號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○（原名鄭博瑋）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24300、26163 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名鄭博瑋）於民國97年09月18日09時許，見
    報紙廣告撥打0000000000號行動電話與自稱黃經理之成年男
    子聯絡，並與之相約於97年09月19日14時至15時間，在桃園
    縣中壢市SOGO二館前見面。其明知該自稱黃經理之成年男子
    與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而要求
    其提供銀行帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪
    行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財
    之犯意，於同日14時至15時間，在桃園縣中壢市SOGO二館前
    與自稱黃經理之特助之成年男子見面後，將其在上海商業儲
    蓄銀行楊梅分行所開立帳號0000000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡1 枚與其國民身分證影本、汽、機車駕照影本各1
    枚，一併交付予該自稱黃經理之特助之成年男子，並提供密
    碼。該自稱黃經理之成年男子自稱黃經理之特助之成年男子
    、自稱東森購物人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於97年09月19日17時許，由該自稱
    東森購物人員之成年人向住於新竹縣竹北市之丙○○佯稱：
    你當初向本公司購物，拿到貨品時貨款結清方式不對，所以
    要將貨款退還給你，請你到自動櫃員機依我指示操作云云，
    使丙○○信以為真而陷於錯誤，先後於同年月19日23時49分
    許、同年月20日00時13分許，分別在某郵局自動櫃員機，依
    對方指示操作，各匯款新臺幣（下同）19123 元、29989 元
    入帳號000000000000000 號帳戶內；於同年月19日23時52分
    許，在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，匯款9989元入
    乙○○上開上海商業儲蓄銀行楊梅分行帳戶內；於同年月20
    日00時32分許、同日00時35分許，分別在某中國信託商業銀
    行自動櫃員機，依對方指示操作，各匯款25000 元；4000元
    入帳號000000000000000 號帳戶內。上開匯入乙○○帳戶之
    款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空
    。丙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該自稱黃
    經理之成年男子自稱黃經理之特助之成年男子、某成年女子
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年09月20日14時30分許，由該成年女子向住於臺北市信義區
    之甲○○佯稱：妳於97年08月底向東購物購買1 個鍋寶奈米
    鍋，在簽收過程有出問題，請妳至自動櫃員機作確認動作云
    云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同年月20日15時08分
    許，在花旗（臺灣）銀行自動櫃員機，依對方指示操作，匯
    款9023元入乙○○上開上海商業儲蓄銀行楊梅分行帳戶內。
    乙○○於97年09月20日15時許，打電話向上海商業儲蓄銀行
    楊梅分行終止該帳戶之功能，甲○○匯入該帳戶之該筆款項
    遂未被領。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局、新竹市警察局第一分局分
    別移送、報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方自稱黃經理之成年男子聯絡，而將其上開帳戶之存摺
    、提款卡與其國民身分證影本、汽、機車駕照影本各1 枚，
    一併交付予自稱黃經理之特助之成年男子，並提供密碼，其
    於97年09月20日15時許，有打電話向銀行終止上開帳戶之功
    能等情。其於97年11月03日警詢辯稱：其係應徵司機兼職工
    作，對方稱要核對相關資料是否正常，要保管該帳戶之存摺
    、提款卡2 日，等其開始上班，即將存摺、提款卡返還，而
    被騙走云云，其於97年12月01日警詢時辯稱：其係應徵司機
    ，對方稱要保管上開帳戶之存摺、提款卡3 日，而被騙走云
    云，其於檢察官訊問時辯稱：對方稱之前有司機欠銀行錢，
    會被銀行扣薪，所以要其交付帳戶存摺、提款卡與密碼保留
    3 日，確定沒問題後再交還云云，否認有幫助詐欺犯行。惟
    查證人即被害人丙○○、甲○○於警詢；檢察官訊問時就其
    等被詐欺之情節指述甚詳，且有上海商業儲蓄銀行楊梅分行
    函送之被告上開帳戶之客戶基本資料影本01份、交易明細影
    本01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本03份、中國信託商
    業銀行自動櫃員機交易明細表影本02份、花旗（臺灣）銀行
    自動櫃員機交易明細表影本01份、被告所見刊登廣告之報紙
    影本01份可稽。查供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行
    帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須
    告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得
    ，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係
    該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立
    即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使
    用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存
    摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼
    告知予非熟識之人之理。被告前開先後所辯對方稱要保管之
    日數，或稱3 日，或稱2 日，並不一致，已難採信。又依被
    告於警詢、檢察官訊問時所述，其係見報與對方聯絡，僅知
    對方自稱黃經理、黃經理之特助，其並不知對方之真實姓名
    、年籍、住居所、營業所，與對方並不認識，其果真有應徵
    司機之工作情事，竟對於對方年籍、真實身分、住居所、工
    作地點，均不知情，且在未究明前，即交付上開存摺、提款
    卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其如係應徵工作，縱須
    提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號予雇主即
    可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡，更無提供密碼之
    必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉
    密碼之對方任意提領之風險。又員工是否為銀行或債權人扣
    押薪資，理應向法院或僱用人查詢。存摺、提款卡僅能查詢
    該帳戶之交易明細、餘額，實無扣留存摺、提款卡查詢員工
    有無被扣押薪資之必要，更無要求告知提款卡密碼之理。若
    對方堅持操作查詢帳戶之交易情形與餘額，亦應由被告陪同
    前往，由被告親自操作、查詢予對方觀覽，或交由對方操作
    、查詢後，即交還存摺、提款卡，實無將存摺、提款卡交付
    予對方，並告知密碼之理。又依被告所述與對方見面及交付
    之地點係百貨公司前，並非一般之公司所在地或僱用人之住
    居所事務所或營業所，亦與常情有違。被告與對方並不認識
    ，其竟即將該帳戶之存摺、提款卡交付與其不認識之人，且
    提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人
    頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領部分款
    項，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不
    法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告
    前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告一幫助行為，幫助正犯詐欺被
    害人2 人，侵害被害人2 人法益，為想像競合犯，應從一重
    處斷。被告幫助正犯詐欺被害人丙○○之幫助行為僅一個，
    雖正犯施用詐術使被害人丙○○多次交付財物，係正犯該次
    詐欺取財行為使被害人丙○○分次交付財物之結果，祇成立
    1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，
    幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐
    使被害人交付上開財物，其中被害人丙○○匯入其帳戶部分
    款項並已由正犯提領；惟其於檢察官偵查中已賠償被害人丙
    ○○該損害金額，而被害人甲○○匯入之款項，因被告於正
    犯提領前已先終止該帳戶之功能，該部分金額未被提領，且
    被害人甲○○已受領該部分之金額（受償或領回部分據被害
    人丙○○、甲○○於檢察官訊問時述明）之犯罪情節與所生
    危害程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件行為後被告已賠償
    或返還上開被害人2 人遭詐欺之財務或損害，已如前述，尚
    有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡及與其國民身分
    證影本、汽、機車駕照影本各1 枚交付他人，且未扣案，是
    否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困
    難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
