【裁判字號】    98,壢交簡,623
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第623號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第61號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事發時間應更正為係於是日「下午16時40分許」，告訴
    人甲○○騎駛機車之車號應更正為「GQX-128 號」，至其所
    受足踝及足部挫傷，則應更正為「右側」，另補充事發時，
    被告乙○○之機車駕照早經註銷，此除據其於警詢承明外，
    復有持照情形資料1 份在卷可按，是以究其實，被告殊屬無
    駕駛執照卻仍騎駛機車之情甚明。除前揭各情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。次查，事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機
    關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之員警張鎮球坦承為其駕
    車肇事，有張員出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可按，嗣復受本院之裁判，合於刑法第62條前段所
    定自首之要件，爰依該規定減輕其刑。再者，被告係無照騎
    駛機車因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定，加重其刑。前開刑之加減，並應依法先加重而
    後減輕之。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人所受傷害之
    輕重及被告犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰
金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
