【裁判字號】    98,桃簡,388
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第470 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點
貳參伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「被告曾因違反麻醉藥品管理條例及
    竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、6 月、4 月確
    定，嗣經法院定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月；又被告另
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑5 年6
    月確定，與上開數罪接續執行，於90年6 月1 日假釋出監，
    至93年6 月5 日保護管束期滿，且假釋未經撤銷，未執行之
    刑期以已執行論而執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。次查，被告曾有如附件犯罪事實欄一所載之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告所持有第
    二級毒品之時間短暫、數量不多，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之安非他命1 包（驗餘毛重0.235 公克），係
    查獲之第二級毒品，且包裝與毒品無法完全析離，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭   法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
