【裁判字號】    98,審訴,1443
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1556號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，
    於民國90年9 月7 日強制戒治期滿執行完畢釋放。復於95年
    1 月18日施用第二級毒品安非他命，經臺灣板橋地方法院於
    96年5 月21日，以95年度簡字4167號判處有期徒刑5 月確定
    ，於96年8 月23日執行完畢。詎不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年3 月24日下午4 時許，在臺北
    縣樹林市○○街61 巷50 弄12號2 樓住處，施用毒品海洛因
    1 次；又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年3 月
    25日晚上10時40分許為警採尿時點回溯96小時內某時，在台
    灣地區某不詳地點，施用毒品安非他命1 次，嗣於98年3 月
    25日晚上7 時50分許，在桃園縣龍潭鄉○道○號○路南向72
    公里處為警查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年6 月4 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年6 月4 日乙○玲收98毒偵1556字第44533 號函上
    之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被
    告係於其位於臺北縣樹林市○○街61巷50弄12號2 樓之住處
    及在臺灣某不詳處所施用毒品；且其雖在桃園縣龍潭鄉○道
    ○號○路南向72公里處與林欣怡（業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第1555號提起公訴）查獲，但所
    扣得海洛因1 包及注射針筒2 支係屬林欣怡所有，本件被告
    之犯罪地尚難逕認在本院管轄之桃園縣境內；又被告自92年
    8 月19日起至繫屬本院時之住所地為臺北縣樹林市○○里○
    鄰○○街61巷50弄12號2 樓，此有卷附被告之個人基本資料
    查詢結果1 紙可稽，是被告之住、居所地均非在本院管轄之
    桃園縣境內；另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在
    本院轄區內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。
    綜上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住、居所地及所在
    地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，
    衡酌被告住所地及犯罪地均位於臺北縣樹林市境內之情，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件移
    轉於臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                    刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                    法  官  劉為丕
                                    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
