【裁判字號】    98,聲,1999
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1999號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵緝字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁
    系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法
    院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人
    。刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。本件聲請人係被告之妻，有身分證影本1 份在卷可憑，聲
    請人自得依法聲請具保停止羈押，先予敘明。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運
    輸第二級毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物
    品進口罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第二級毒品罪，係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押
    之必要，於民國97年11月11日執行羈押，並裁定於98年2 月
    11日、同年4 月11日延長羈押2 月在案。而本件被告所涉運
    輸第二級毒品等罪，業經本院調查證據完畢，並於98年5 月
    4 日以97年度訴字第1114號判決判處有期徒刑10年在案。又
    本件經被告提起上訴，本院業已將本案全部卷證併被告送請
    臺灣高等法院審理，現由臺灣高等法院以98年度上訴字第22
    52號案件審理中，是被告已非屬本院羈押之被告，本院無再
    審酌是否准被告具保停止羈押之權利。綜上所述，聲請人之
    聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
