【裁判字號】    98,交聲,988
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第988號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年3 月23日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第53-G9H020795號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼五
    L －一四○七號自用小客車，於民國九十八年一月四日上午
    十一時五十三分許，行經臺中市○○○路○段二二五之七號
    前「行車限速五十公里，經測時速六十三公里，超速十三公
    里。行車速度超過規定之最高速限（未滿二十公里）」違反
    道路交通管理事件，經臺中市警察局警察局（下稱舉發單位
    ）以中市公警交字第G 九H ○二○七九五號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發單）檢具採證照片逕行舉發，
    異議人未依舉發通知單所載應到案日期前繳納罰鍰，原處分
    機關爰依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、
    第四十四條、第六十七條之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    一千六百元，並計為違規點數一點。
二、異議意旨略以：(一)一事不二罰，本件已有舉發單，行為人持
    舉發單繳清罰鍰即可，該舉發單未撤銷前，另一機關再為裁
    決，違反一事不二罰；(二)處罰機關不適格，依公路法第三條
    ，處罰機關為桃園縣政府；(三)處罰程序不合，依道路交通管
    理處罰條例第九條，處罰機關尚未開立舉發單；(四)證據不足
    雷達測速器合格證書並未記載相關內容；(五)微罪不舉，違反
    行政罰法第十九條云云。
三、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第九
    十三條第一項定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超過規
    定之最高時速，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰
    緩；汽車駕駛人之違規行為當場不能或不宜攔截製單舉發，
    經以科學儀器取得證據資料者，得對汽車所有人逕行舉發處
    罰，道路交通管理處罰條例第四十條及第七條之二第一項第
    七款亦已分別明定。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○駕駛所有車牌號碼五L －一四○七號自用
    小客車，於九十八年一月四日上午十一時五十三分許，行經
    臺中市○○○路○段二二五之七號前「行車限速五十公里，
    經測時速六十三公里，超速十三公里。行車速度超過規定之
    最高速限（未滿二十公里）」之事實，業據證人即本件舉發
    單製單之小隊長乙○○於本院調查時證述明確，復有舉發單
    、舉發照片、雷達測速器檢定合格證書、現場照片等件附卷
    可稽，是異議人上開違規事實，應堪認定。
  (二)異議人固以前情置辯，然按原處分機關做成行政處分後，依
    行政法學通說，對其他國家機關具有構成要件效力及確認效
    力，簡言之，該行政處分之內容，原則上對其他行政機關亦
    具有拘束力，但有權審查該行政處分者，則不在此限（例如
    該處分機關之上級機關或相關權責機關、法院等）。再按違
    反本條例之行為，由左列機關處罰之：1.第十二條至第六十
    八條由公路主管機關處罰。2.第六十九條至第八十四條由警
    察機關處罰；道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交通勤務
    警察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之。公路主管及
    警察機關就其主管業務，查獲違反道路交通管理之行為者，
    應本於職權舉發或處理之，此上開處罰條例第八條、上開裁
    罰基準及處理細則第六條分別定有明文，可見原則上違反道
    路交通管理處罰條例案件警察機關僅能舉發行為人之違規事
    實，至具體處罰內容，再參酌上開處罰條例第九條及上開裁
    罰基準及處理細則第四十四條之規定，除行為人自願依限繳
    納罰鍰時，始無庸經過監理機關裁決，逕依舉發內容結案外
    ，則有待於公路主管機關（即監理機關）裁決，亦即違反道
    路交通管理處罰條例第二章各條款之案件，應由警察機關依
    法擎製道路交通管理事件舉發單，受處分人如於該舉發單內
    所載應到案日期前自動繳清罰鍰，該舉發單即為最終之行政
    處分，然若受處分人未於應到案日期前繳清罰鍰或到案陳述
    意見，則處罰機關（即監理機關）即應做成裁決，該裁決書
    為最終之行政處分，受處分人應依該裁決書為之。查本件係
    屬上開處罰條例第七條之二第一項第一款當場不能製單舉發
    之逕行舉發案件，而由臺中市警察局交通隊直屬第一分隊小
    隊長乙○○檢具雷達測速超速照片擎製舉發單，據舉發單所
    載本件違規案件應到案日期為九十八年二月二十二日，舉發
    單於同年二月五日郵寄送達為異議人受領，異議人不服舉發
    而於同年二月二十二日提出陳情書，原處分機關乃於同年三
    月二十三日做成裁決等情，此有舉發單、臺灣郵政掛號郵件
    收件回執、異議人之陳情書及裁決書等件附卷可按，應堪認
    定，經核上開舉發單及裁決書做成之程序合於前揭說明及規
    定，是本件既由舉發單位擎製舉發單，異議人又於應到案日
    期前陳述意見，而異議人尚未繳納舉發單罰鍰，此亦為異議
    人所不否認，則本件處罰機關交通部公路總局新竹區監理所
    ，依法做成裁決，亦無違誤，依法異議人僅須於本件聲明異
    議案件確定後依裁決書內容為之即可，而無庸再依舉發單繳
    納罰鍰，故異議人辯稱：本件處罰機關有誤，且一事二罰云
    云，顯係誤解法令所致，不足採信。又本件舉發單位依法既
    為警察機關即臺中市警察局，則該局已依上開處罰條例第七
    條之二第四項及第九十條之規定，於違規行為成立之日起三
    個月內（即九十八年一月二十三日）擎單舉發，並合法送達
    經異議人收受在案，是本件處罰程序，依法顯屬有據，異議
    人辯稱本件迄今未開立舉發單云云，委不足採。
  (三)再依證人即本件擎單小隊長乙○○於本院調查時證稱：這件
    是固定桿照相的，測速器是裝置在臺中市○○○路○段二二
    五之七號中間槽化島的桿子上，伊有攜帶該固定桿及上址附
    近的環境、測速儀檢定合格證書、固定桿內部機組及機號之
    照片，另外在該測速器前一百三十八公尺前有設置警告標語
    （超速行駛照相開罰）。舉發照片右上角所示Ａ─○○○＋
    ○六三＝○六三。Ａ─是表示車子去向的兩個車道，違規的
    車輛在外側。○○○是表示測速器歸零。○六三是表示當時
    雷達測得違規車輛的車速。一一五三是時間即為十一時五十
    三分，○九○一○四是指年月日即為二○○九年一月四日。
    000000000000是指拍照的次數，表示是第一百
    八十二張。一三六七是測速器主機及天線的號碼。本件測速
    器有一個雷達牆，雷達會測到車子進入雷達牆及離開雷達牆
    的時間，再由進入及離去之時間差計算出速度。從雷達測速
    儀檢定合格證書三、規格可知本件雷達測速器是屬於Ｋ─Ｂ
    ＡＮＤ的訊號，只要是移動中的鐵的東西都可以測速，機車
    、汽車、腳踏車都可以測速，雷達測速經過主機計算只要時
    速超過五十公里，就會啟動照相機照相等語明確。再觀諸卷
    附內之舉發照片中車牌號碼為「五L －一四○七號」及證人
    乙○○所提出之臺中市○○○路○段二五五號之七前固定桿
    周圍環境照片，確有時速五十公里及超速行駛照相開罰之標
    誌及警語，顯見本件異議人駕駛之上開自用小客車於九十八
    年一月四日上午十一時五十三分許，行經上開路段，該路段
    時速為五十公里，當時異議人所行駛上揭自用小客車之時速
    為六十三公里。而該雷達測速照相儀器係經經濟部標準檢驗
    局於九十七年六月二十六日檢驗合格，有效期限至九十八年
    六月三十日止，其合法性及適用性並無問題，亦有經濟部標
    準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書一紙附卷足憑，再稽之該
    固定桿雷達測速器內部機組及機號之照片，照片內顯示主機
    組編號為一三六七號，核與上開檢定合格證書所載「六、器
    號：(一)主機：一三六七。(二)天線：一三六七」，堪認上開檢
    定合格證書為該固定組雷達測速儀器之合格證書，是該組雷
    達測速器顯係在正常運作下所為之測速，尚無證據顯示該機
    器有故障之虞或所測得之數據有何失真情事，其準確度應屬
    可信。異議人駕車行駛於市區道路時，本即應依標誌或標線
    所定之限速行駛，況本件交通管理機關既已於上開地點先設
    立警告標誌及告示牌，如前所述，且設置雷達測速照相儀器
    之處所亦無駕駛人顯難以預見之情形，參以本件舉發照片已
    經清楚顯示異議人以時速為六十三公里駕車行經該路段，違
    規時間為白天之上午十一點五十三分許，違規地點前之警告
    標誌明亮，一般正常駕駛人均可注意及此。因此，異議人人
    空言指摘本件經濟部標準檢驗局檢定合格證書之正確性，無
    非係卸責之詞，自非可採。
  (四)末按，行為人下列情形之一，而未嚴重危害交通安全、秩序
    或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，免
    予舉發：1.有本條例第十四條第二款、第三款、第二十五條
    、第三十一條第五項、第四十一條、第四十四條第一項第一
    款、第三款至第七款、第五十二條、第六十九條、第七十一
    條至第七十四條、第七十六條、第八十一條、第八十二條第
    一項第一款或第八十四條之情形。2.駕駛四輪以上汽車於號
    誌燈號變換之際，因未能依號誌指示及時停止，致前懸部分
    伸越在機車停等區內，惟前輪尚未進入該停等區內。3.駕駛
    汽車於號誌燈號變換之際，因未能依號誌指示及時停止，致
    前懸部分伸越停止線，惟前輪尚未超越該停止線。4.駕駛大
    型車輛在多車道右轉彎，因車輛本身、道路或交通狀況等限
    制，如於外側車道顯無法安全完成，致未能先駛入外側車道
    。5.駕駛汽車因上、下客、貨，致有本條例第五十五條之情
    形，惟尚無妨礙其他人、車通行。6.深夜時段（零至六時）
    停車，有本條例第五十六條之情形。但併排停車、於身心障
    礙專用停車位違規停車或停車顯有妨礙消防安全之虞，或妨
    礙其他人車通行經人檢舉者，不在此限。7.駕駛汽車因交通
    管制設施設置不明確或受他物遮蔽，致違反該設施之指示。
    8.駕駛汽車在交通管制設施變換之處所，致無法即時依變換
    後之設施指示行駛。9.駕駛汽車隨行於大型車輛後方，因視
    線受阻，致無法即時依標誌、標線、號誌之指示行駛。10.駕
    駛汽車因緊急救護傷患或接送身心障礙者上、下車，致違反
    本條例規定。11.駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速未逾
    十公里。12.駕駛汽車經測試檢定，其吐氣所含酒精濃度超過
    規定之標準值未逾每公升○．○二毫克。13.駕駛汽車裝載貨
    物超過核定之總重量或總聯結重量，未逾百分之十。14.駕駛
    汽車因閃避突發之意外狀況，致違反本條例規定。15.因客觀
    具體事實，致違反本條例規定係出於不得已之行為。16.其他
    經交通部及內政部會商核定之情形，上開裁罰基準及處裡戲
    則第十二條第一項定有明文，準此，本件係異議人係違反上
    開處罰條例第四十條行車超過規定之最高速限之規定，非屬
    上開執行交通勤務警察稽查時，得不予舉發之情事，是本件
    舉發單位依法舉發，處罰機關所為裁決，均為依法為之，異
    議人辯稱本件有微罪不舉之適用云云，容有誤會，亦不足採
    信。
五、綜上所述，異議人確實有本件違規情事，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第四十條、第六十三條、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人即受處分人罰鍰
    一千六百元並記違規點數一點，並無不當。本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  交通法庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
