【裁判字號】    98,家他,26
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第26號
原      告  乙○○
                      67號4.
            甲○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  廖美智律師
被      告  丙○○
上列當事人間本院98年度家訴字第44號請求給付扶養費事件，應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬壹仟陸佰捌拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費等事件，原告受法律扶助並經本院
    以98年度家救字第10號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以
    98年度家訴字第44號判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣81,685元（計算式如附表）。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  劉昆鑫
附表：（均為新臺幣）
甲、原告丁○○部分：起訴狀所請求被告給付原告丁○○之金額
    為1,902,187 元及自民國98年1 月起按月給付3 萬元。而原
    告丁○○起訴時年齡為44歲，依96臺灣地區女性簡易生命表
    所示，平均餘命為42.92 年，再依民事訴訟法第77條之10規
    定，推定權利存續期間超過10年者，以10年計算，故上開按
    月給付之金額以10年計算即為360 萬元（計算式：10年×12
    個月×每月3 萬元），故原告丁○○訴之聲明請求之金額總
    計為5,502,187 元（計算式：1,902,187 ＋3,600,000） 。
乙、原告乙○○部分：訴之聲明請求自98年1 月16日起至100 年
    8 月13日止，每月給付21,344元，合計即為638,186 元（計
    算式：每月21,344元×29.9月，小數點以上四捨五入）。
丙、原告甲○○部分：訴之聲明係請求自98年1 月16日起至107
    年7 月28日止，每月給付17,525元，合計即為2,004,860 元
    （計算式：17,525×114.4 月）。
丁、以上聲明之金額合計為8,145,233 元，依民事訴訟法第77條
    之13規定，被告應繳納之第一審裁判費為81,685元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
