【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第581號
聲  請  人  益興隆企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金辰塗料有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3757號
    民事裁定，提存新臺幣16萬8,000 元，而聲請對相對人之財
    產為假處分執行在案。茲因本案訴訟程序已終結，聲請人並
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍
    未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出假處分裁定影本、
    提存書影本、本院97年度桃小字第1976號民事判決暨確定證
    明書影本、存證信函影本及退郵信件等件為證。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。查聲請人於98年4 月14日以存證信函依相對
    人公司設址「桃園縣桃園市○○路768 號1 樓」催告相對人
    行使權利，郵寄送達結果，因招領逾期退回該郵件，有前開
    存證信函影本及退郵信件可稽，顯然前開催告行使權利通知
    並未合法到達相對人，自難謂本件聲請人已依法催告相對人
    行使權利，聲請人遽而聲請返還擔保金，於法尚屬不合，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
