【裁判字號】    98,訴,966
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度訴字第九六六號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司衡陽分公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補繳裁判
費新臺幣（下同）二萬七千六百二十六元（按本件訴訟標的金額
為二百七十三萬五千七百三十元，應繳裁判費二萬八千一百二十
六元，扣除前繳支付命令裁判費五百元外，尚應補繳二萬七千六
百二十六元。），如逾期未繳納，即駁回原告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    六    月    八    日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
