【裁判字號】    98,聲,1909
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1934號
                                      98年度聲字第1909號
聲  請  人  陳燕齡
聲  請  人
即
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，前經本院訊問後，於民國98年5 月22日予
以羈押，嗣聲請人即被告之姊及被告聲請撤銷、具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人所提之具保狀、刑事聲請撤銷或具保停止
    羈押狀所載（如附件）。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。被告
    及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項及第110 條第1
    項分別定有明文。
三、惟查，被告因侵占案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，而其經本院傳、拘無著，嗣經通緝始到案，足認被告有
    逃亡之事實，若未予羈押，顯難進行本件審理，因認有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民
    國98年5 月22日予以羈押在案，聲請人認本件羈押原因已消
    滅，而請求撤銷羈押，要屬無據。又聲請意旨固另以前揭情
    詞請求具保停止羈押云云，然按法院於認定羈押被告之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法
    第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況，
    核與羈押原因是否消滅無關，經核亦非可得准許具保之理由
    ，本院審酌被告所涉罪嫌，有卷內相關證據在卷為憑，其犯
    罪嫌疑重大，且仍有上述羈押之原因存在，若未予羈押，顯
    難進行日後之審判，是仍有羈押被告之必要，聲請人雖以被
    告需返家照顧稚子等情為由聲請具保停止羈押，經核亦非可
    得准許具保之理由，此外復查聲請人無符合刑事訴訟法第11
    4 條所列各款不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故本件聲
    請人請求本院撤銷羈押或以具保方式停止羈押，容屬無據，
    應予駁回，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
