【裁判字號】    98,聲,1710
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第882號
                                      98年度聲字第1710號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  林鈺雄律師
選任辯護人  李哲賢律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之事由，且有羈押之必要，於民國
    九十八年三月二十日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：本院參酌現存證據，仍認聲請人犯罪嫌疑重大，其所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且起訴書附表編號一、
    五所示共同運輸第三級毒品部分之愷他命重量分別為四千八
    百三十九、四千九百八十五公克，數量頗鉅，且恐有部分運
    輸入台之第三級毒品愷他命已流入市面，經審酌公益維護及
    人權保障之均衡，認聲請人原羈押原因均依然存在，仍有繼
    續羈押之必要。至聲請人雖坦承有載運同案被告李毓興之行
    為，然否認其有違反共同參與運送第三級毒品之犯行，本院
    業已定期審理並調查相關證據，尚難以聲請人否認犯行一節
    即認原羈押原因不存在或消滅，而聲請人所舉其妻已患有氣
    喘，且恐另患有重症，此外其父母年事已高、小孩缺乏人照
    顧，或以其需處理所經營公司事務等節，而據以聲請具保停
    止羈押之理由，然上開各節既均與原羈押原因消滅與否無涉
    ，且聲請人亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之
    關聯，亦難為停止羈押之理由。此外，聲請人並無刑事訴訟
    法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲請人所請具
    保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                               書記官  高  平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
