【裁判字號】    97,消債更,996
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第996號
聲  請  人
即  債務人  麥亦非
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第46條第3款、第8條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與唯一債權人高雄第二信用合作社成立協商（下稱債務
    協商），因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由致無
    從履約，且其無擔保或無優先權之債務總額為新台幣（下同
    ）860,000 元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或
    宣告破產等語。
三、經查，本件聲請人具狀聲請更生時，並未提出伊與債權銀行
    成立債務協商之協議書，亦無其他消費者債務清理條例第43
    條所定事項之關係文件或相關證明，致本院無從審酌本件是
    否確有更生原因存在。經本院於民國97年12月1 日訊聲請人
    與債權銀行先前成立債務協商之協商條件為何，聲請人表示
    再補協議書，並承諾願與債權銀行續為協商。詎聲請人迄今
    猶未補正，因聲請人與債權銀行協商成立協議書之內容係屬
    認定聲請人是否有不可歸責之事由導致其毀諾之重要依據，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
四、本院以聲請人應檢具之法定要件未補正為由，程序上駁回更
    生之聲請，聲請人如確有符合消費者債務清理條例更生之要
    件者，仍得另行檢具法定文件而為聲請，並不影響聲請更生
    之權利，附此敘明。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
              民事第一庭    法      官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
