【裁判字號】    98,司促,17353
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17353號
債  權  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核本件系爭
    支票係由捷成國際有限公司所簽發，有債權人提出之系爭支
    票暨其退票理由單影本在卷可稽，乙○○個人並非發票人或
    背書人，故聲請人請求乙○○給付票款於法不合，不應准許
    。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
