【裁判字號】    98,補,193
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第193號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）280 萬元，
，應徵第一審裁判費2 萬8,720 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴；又原告提起本件，訴狀上載有訴訟代理人李淵
聯律師，惟未具委任狀；另訴狀原告部分未具載明住居所，書狀
程式有所未符，均應於上開同一期間，補正完畢，逾期未補，亦
駁其訴，均此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
