【裁判字號】    98,壢簡,360
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15089 號）及移送併辦（97年度偵字第8635號、97年度偵字
第9252號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年12月7 日前某日，在臺
    灣地區某不詳處所，將其所申辦臺南市○○路郵局（下稱：
    上開郵局）帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款
    卡、印鑑章及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年
    成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣
    該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於同年12月4
    日上午8 時許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○抽中唯亞家
    電科技公司之抽獎活動，而獨得香港賽馬協會提供之獎金新
    臺幣（下同）100 萬元，然需先繳納相關費用，便可得到該
    筆獎金，致甲○○陷於錯誤，遂先後於96年12月7 日、12月
    10日，在臺北縣三重中正路郵局，分別將15萬元、10萬元匯
    入被告上開郵局帳戶內，該等款項旋遭詐欺集團成員提領一
    空。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開郵局帳
    戶原係為薪資帳戶之用，已多年未使用，該帳戶之存摺、提
    款卡及印鑑章一直放在家中，直至97年1 月15日伊至永康農
    會領錢始發現遺失，且該帳戶已被列為警示帳戶云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    被害人甲○○之匯款單據2 紙、被告上開郵局帳戶之開戶資
    料及交易明細表在卷可稽，且依被告上開郵局帳戶之交易往
    來明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而
    ，依上開事證，足認被告確實將其所有之上開郵局帳戶供該
    不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得
    贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認
    識，然被告對其所申請上開郵局帳戶之存摺、提款卡及印鑑
    章竟辯稱不知何時遺失，是其上開辯解顯有悖於一般人管理
    帳戶之常情，所辯已難遽予採信。況一般人至金融機構開戶
    皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，則該帳戶內所有款項之提
    領均需輸入被告自設之密碼始得為之，復參以本件被害人甲
    ○○於96年12月7 日、12月10日分別匯款現金15萬元、10萬
    元至被告上開郵局帳戶內之款項，均立即遭人以臨櫃方式或
    以自動提款機提領，堪認詐欺集團成員確知悉被告提款卡及
    存摺之密碼。被告雖辯稱：上開郵局帳戶提款卡密碼原為4
    碼3838，因怕忘記，其將密碼寫在存摺最後一頁，後密碼也
    改為6 碼383838云云，然查，被告所稱密碼設定為3838，顯
    係極為易記之號碼，其竟稱怕忘記而將密碼寫在存摺最後一
    頁，所辯已難遽信。抑且，被告上開提款卡之密碼嗣後已改
    為6 碼，顯與被告記載於存摺上之4 碼密碼不同，若非經被
    告告知新提款卡密碼及存摺密碼，該詐騙集團成員（即持卡
    提款之人）如何能得知被告設定之新密碼，而利用該新密碼
    將贓款提領一空？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「遺失」乙
    事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被告係於96年12月
    7 日前某日將上開郵局帳戶之存摺、提款卡、印鑑章及密碼
    資料交付他人使用之事實，堪認無疑。此外，電視媒體對於
    使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告為成年
    人，當有相當之智識程度與生活經驗，對上開情事當認識甚
    明，因之，被告既知悉將存摺、提款卡、印鑑章及密碼資料
    交予不詳之人，恐遭用於詐欺取財收取贓款之用，卻猶將上
    開存摺、提款卡、印鑑章及密碼資料交付予不詳之人及其同
    夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為，或於事後亦分
    得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正
    犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不詳之他人使用，此
    即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確
    定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥
    利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫
    助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將其所有之上開郵局帳戶之存摺、提款卡、
    印鑑章及密碼，交付與不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集
    團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為
    ，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告乙○○既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，減輕其刑。臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第8635、9252號移送本院併辦意旨書所載之犯罪
    事實，與本案犯罪事實，係屬同一犯罪事實，為聲請處刑效
    力所及，本院應予審理。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖
    獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被
    告交付不詳詐欺集團成員之上開存摺、提款卡及印鑑章，雖
    係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無
    從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，
    是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
