【裁判字號】    98,訴,960
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第960號
原      告  昱欣油漆工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告核發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
1,739,760 元，應繳裁判費18,226元，扣除前繳支付命令裁判費
500 元外，尚應補繳17,726元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
繳即駁回原告之訴。二、另原告並需同時提出兩造工程合約完整
全份之影本1 份。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
