【裁判字號】    98,繼,771
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第771號
聲  明  人  辛○○
                        段20.
            乙○○
            甲○○
                        巷25.
            庚○○
被  繼承人  丁○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人丁○○亦於民國98年3 月31日死亡
    ，聲明人黃珊珊為被繼承人之母，聲明人庚○○、乙○○、
    甲○○為被繼承人之姐、弟，均自願拋棄繼承權，為此提起
    聲明拋棄繼承，並提出除戶謄本、繼承系統表、印鑑證明等
    件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。
三、經查，被繼承人有第一順序繼承人即子女丙○○、陳柔穎、
    己○○、戊○○，孫子女施奕匡、施奕帆等人存在，而被繼
    承人之子女4 人雖均已向本院聲明拋棄繼承，並經准予備查
    在案，惟孫子女施奕匡、施奕帆於聲明人98年5 月13日向本
    院聲明拋棄繼承前，尚未為拋棄繼承之表示。聲明人黃珊珊
    為被繼承人之第二順序繼承人，聲明人乙○○、甲○○、庚
    ○○為被繼承人之第三順序繼承人，其等具狀向本院聲明拋
    棄繼承時，尚有先順序之繼承人即施奕匡、施奕帆存在，聲
    明人並未取得本件被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承
    ，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
