【裁判字號】    98,交附民,15
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十七年度交訴字第三九號業務過失致死等案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉本院九十七年度交訴字第三九號過失
    致死案件，業經本院於民國九十八年四月二十二日言詞辯論
    終結，並於同年五月六日判決判處被告有期徒刑六月，惟原
    告於同年六月一日始具狀對被告提起本件附帶民事訴訟，有
    該刑事附帶民事狀上本院所蓋之收狀日期章可考，是依照上
    開法律規定，顯有未合，故原告提起刑事附帶民事訴訟，自
    應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，應一併予以駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
