【裁判字號】    98,桃簡,298
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第298號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23987號），本院判決如下：
    主      文
羅明弘傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告丙○○曾因傷害案件，於民國97年2 月25
    日經本院以96年度桃簡字第2575號判決判處有期徒刑2 月確
    定，同年8 月4 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，另其於警詢自承：因為我無聊沒事做，所
    以我就出手打了乙○○等語（見偵卷第4 頁）等情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。其以一接續而為之毆
    人之舉觸犯前開2 罪，核屬想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重以傷害罪處斷。次查，其曾有如事實部分所載之
    犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件傷害罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌告訴人乙○○及被害人甲○○各
    所受傷害之輕重，被告僅因無聊即藉詞當街尋釁，公然毆傷
    與之毫無夙仇嫌隙且素眛平生之告訴人，等同以擇人凌辱為
    樂，是其心性凶殘暴虐至極，由此可徵，前更曾因傷害案件
    經判處罪刑確定暨甫於97年8 月4 日執行完畢，詎尚不知省
    惕，竟僅隔短短2 個月餘，旋膽於再犯本件同質之罪，惡性
    之重，無以復加，自應從嚴懲處，方能使之記取教訓且時時
    銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效尤等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第284 條第1 項前段、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
