【裁判字號】    97,訴,1377
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1377號
上  訴  人  甲○○
（即原告）
上列當事人間因本院97年訴字第1377號請求給付借款事件，上訴
人不服本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。本
件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）200 萬元，應徵第二審裁
判費3 萬1,200 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    8      日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    8      日
                                  書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
