【裁判字號】    98,壢交簡,304
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又過失傷害人，處
拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
柒拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用法條，除事實欄應補充
    ：被告於肇事後，警方未發覺其為犯人之前，在現場向處理
    警員承認其為肇事人外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪及同法第284 條第
    1 項之過失傷害罪。其因酒醉駕車因而致人受傷，依法應負
    刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    加重其刑。又其於警方發覺其為過失傷害罪之犯人前，向到
    場員警承認係肇事人，合於自首規定，茲依刑法第62條之規
    定，減輕其刑。又其所犯上開二罪，行為互異，犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，冒然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且果然造成實害
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之
    智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第284 條第1 項、第62條、第56條第6 款、第41
    條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  潘   政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林   新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
本案論罪科刑主要法條：刑法第185 條之3 、刑法第284 條第1
項
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
