【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第56號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○間給付借款事件，上訴人提
起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）650,000
元，應徵第二審裁判費7,050 元未據上訴人繳納及提出上訴狀影
本，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納及補提上訴狀影本1 份，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
