【裁判字號】    98,易,236
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第236號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年5 月12日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於被告之年籍，應由「民國
71年3 月27日生」更正為「民國71年3 月17日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院上開判決之被告年籍載為「民國71年3 月27日生」，為
    「民國71年3 月17日生」之誤載，惟此誤載並不影響全案情
    節與判決本旨，是上開誤載顯係誤寫，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
