【裁判字號】    98,婚,80
【裁判日期】    980608
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第80號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳信宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造主張、陳述：
一、原告主張略以：
  (一)兩造於民國71年4 月14日結婚，並在婚姻關係存續中育有2
    子1 女，2 子均已歿，女則已成年出嫁；兩造婚後，初尚和
    睦，不料好景不常，被告時常於酒後，以言語辱罵原告，並
    以器具毆打原告成傷，繼而有外遇行為，更於出外工作期間
    ，與外遇對象同居，顯少返家同住，置家庭於不顧，亦不負
    擔家庭生活費用。
  (二)嗣因被告外遇之對象於工地意外跌死，被告經死者家屬追訴
    ，須賠償一百多萬元確定後，被告因僅支付1 期，即避不見
    面，致債權人遂找黑道代為索賠，並多次至家中追討債務，
    原告因受到嚴重驚嚇，不得不搬離住所前去與胞弟同住，未
    料，黑道得知新居所後，又前往騷擾恐嚇，逼迫原告須幫被
    告清償欠款，致原告生活陷於恐懼之中。
  (三)爾後原告多次撥打被告手機，要求被告親自出面處理債務，
    被告皆未開機，完全無法聯繫，卻又時常向兩造之長女借錢
    ，然被告明知原告借住於胞弟家中，卻避不見面，任由原告
    獨自面對被告自身所招惹之債務人，顯然不恤夫妻情誼，惡
    意地使原告置於暴力險境，卻又推稱此為治安案件，應由警
    方處理，面對被告如此不義，原告至此，對於婚姻之維持，
    已心力憔悴，兩造婚姻已明顯發生破裂，無法繼續維持正常
    婚姻生活，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條
    第2 項之規定，請求判決與被告離婚，並聲明：如主文所示
    。
二、被告陳述略以：
  (一)原告指稱被告諸多不是均非實在，且均為多年前之爭執，亦
    無任何證據以立證其說。
  (二)伊每星期或10多天均會返家一趟，並非原告所指稱均未返家
    同住，實為被告返家均未見原告，原告則稱人在娘家。
  (三)被告承包工程因女工發生公安意外，而負有損害賠償債務，
    因景氣不佳及被告經營不善，無法履行賠償債務，致原告遭
    受黑道恐嚇、追索，惟原告若有遭到非法騷擾，應報警處理
    ，而非訴請離婚為手段，如此也無法解決問題。況夫妻同甘
    苦共患難原是人之常理，棄之不顧即有違常理等語置辯。
乙、法院得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，為兩造所不爭執，並業據原告提出
    戶籍謄本為證。
二、原告主張之上開事實，除提出書狀及採證照片外，並當庭指
    述；反之，被告則僅能以原告所稱被告諸多不是，均非實在
    ，且均為多年前之爭執，原告若有遭到非法騷擾，應報警處
    理，而非訴請離婚為手段，如此也無法解決問題等語回應。
    本院前已先將載明兩造爭點之準備程序筆錄送達予被告，被
    告亦未能就上揭事由，是否構成婚姻不能維持予以具體辯駁
    ，被告復未能針對其是否曾盡心力維護婚姻關係，並保護原
    告不因被告欠債而受累等情，或詳為說明或辯論。
（一）證人林慧敏（即兩造之女）到庭證稱：伊與兩造同住期間
      ，被告 (指父親)時 常於酒後辱罵原告或赤手毆打原告，
      次數之頻繁，已難以估算。且伊每次返回家中均不見被告
      在家，又家中生活開銷及子女教養費用均由母親（指原告
      ）獨力負擔，被告未曾支付分文。而伊前曾接獲被告之外
      遇對象電話，叫我把我父親帶回家，希望不要去找他（指
      外遇對象），現更因外遇對象死亡被追索賠償債務問題，
      時有討債的人上門騷擾，而被告並未出面處理，僅與伊聯
      繫請伊轉達母親，希望母親拿一些錢出來處理等語。
（二）本件證人為兩造所生之女，已成年，能明白其證言可作為
      法院認定其父母婚姻互動情形之證據，應無故意虛偽供述
      之必要，則證人之陳述，應無故意偏袒或誣陷兩造某一方
      之虞。
（三）兩造就證人所為上揭證言，均未具體反駁，亦均未指摘證
      言有何不實之處，則證人之證言，應可採信。
（四）承上，被告離家外出工作後，未再與原告同居，且亦未負
      擔家庭生活費用，並自己躲避自身所生之債務，致牽連原
      告使原告獨自面對被告之債務人，顯然不恤夫妻情誼，惡
      意地使原告置於暴力險境等事實，灼然可見，是原告之主
      張應屬有據，可認為真實。
三、因之，本件主要爭點為：
（一）兩造間是否存有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難
      以維持婚姻？（即原告所稱上揭事實是否屬民法第1052條
      第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻？）
（二）上揭事實之責任歸屬如何？
四、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）按民法第1052條第2 項為離婚事由之概括規定，其目的在
      使夫妻請求裁判離婚之事由，較富彈性。是否有難以維持
      婚姻之重大事由，以婚姻是否已生破綻而無回復之希望，
      此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而
      應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否任何人處
      於同一境況，均將喪失維持婚姻希望之程度定之。再者，
      婚姻應以誠摯相愛為基礎，由夫妻經營幸福美滿之共同生
      活，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方不得依民法第1052條第2 項規定請求離婚。
（二）本件兩造分居之初始原因、事由，係被告時而酒後對原告
      實施家庭暴力行為，且外出工作後，長期未與原告同居，
      縱偶而回家，亦無夫妻之實質生活，又被告除不負擔家庭
      開銷外，其後被告對自身所生之債務問題，亦拒不出面處
      理，任由原告一人獨自面對，如此事實，足使原告難再有
      維持婚姻之共同生活之意願，兩告間於婚姻之實質，不僅
      喪失婚姻關係共同生活之本質，更使維持婚姻之感情，日
      愈淡薄，不能互相協力，自難保持共同生活之圓滿、安全
      及幸福；而此一婚姻破綻事實，也就是客觀上，任何人假
      若處於同一境況，均將喪失維持婚姻意願的程度。
（三）基於首揭夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履
      行同居之義務，況且，夫妻互信及共同維護家庭乃屬婚姻
      關係之人倫本質，若雙方結婚後，長期間未能互信互諒、
      相互扶持，則雙方縱有有婚姻的形式，其感情自難繼續維
      繫，此亦與婚姻應有實質之信賴有間，如此婚姻生活自然
      與婚姻目的有違。因之，原告起訴所據之上揭家庭暴力行
      為、被告疏離原告、被告未能面對自身債務而牽連原告等
      事實，既已交織一起，據此經綜合論斷，應可認為屬民法
      第1052條第2 項所稱之足以構成婚姻破綻之重大事由。
（四）本件被告於婚姻持續期間，未協助負擔家庭生活費用，並
      於債務問題發生後，亦未負起清償之責，反而推諉於原告
      ，要原告自行尋求警方協助，並據此指責原告未能共患難
      ，而將自身該負之清償責任恣意轉嫁於原告身上，確實會
      增加原告精神心理壓力與經濟重擔，長此以往，若勉強維
      持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（五）至於被告另抗辯稱其已將出資興建之房屋過戶登記給女兒
      ，若離婚將一無所有等情，縱然屬實，亦屬父女間之贈與
      ，乃至親子間扶養義務等問題，尚難執此作為解免、阻卻
      或否認兩造婚姻生活有無破綻事實與其影響程度、責任歸
      屬等之認定。
五、兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期待
    其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必將喪
    失維持婚姻之意欲，依雙方互動，而此等事由之發生，主要
    為由被告所引起，被告於婚姻關係持續期間，又未有何修補
    、改善上揭事由之積極作為，則此等婚姻破綻之責任，原告
    一方顯非應負主要責任者，原告自有權提起本訴。
六、綜上，原告主張兩造之婚姻關係，確因有破綻之重大事由，
    而難以繼續維持等事實，既可採信，從而，原告依民法第
    1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸上開說明，為有
    理由，應予准許。
丙、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
