【裁判字號】    98,交簡,812
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第812號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
44號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）97年9 月26日晚上7 時許，駕駛車牌
    號碼1639—QZ號自用小客車，沿彰化縣秀水鄉○○村○○路
    ○ 段由南往北方向行駛，行經彰化縣秀水鄉○○村○○路○
    段622 巷巷口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之應變
    措施，且按當時天候晴，路面乾燥無障礙物，雖屬夜間惟具
    照明設備，視距良好等情，並無不能注意之情事，詎竟疏未
    注意，逕行通過前述路口，適時由甲○○○ ○○○○○○○○ 獨自1 人
    騎乘腳踏車沿彰化縣秀水鄉○○村○○路○ 段66巷由西往東
    方向行駛，亦未注意於行經無標誌、標線或號誌之交叉路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道先行，以致於行經前述路口時，
    乙○○閃避不及，兩車因而發生碰撞，致甲○○○ ○○○○○○○○ （
    起訴書誤載SITI MARWIYH）人、車倒地後，受有頭部外傷併
    腦震盪、左眼眶瘀挫傷擦傷、後枕瘀挫傷、左肘、雙膝及雙
    背臀瘀挫傷等傷害。嗣經警據報趕赴現場處理，始知上情。
    乙○○於肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理車禍有輔助偵
    查權之彰化縣警察局交通警察隊鹿港分隊警員許至賢陳明係
    肇事者，自首並接受裁判。
二、案經甲○○○ ○○○○○○○○ 訴由彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，因被告自白犯罪，經
    本院逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○○ ○○○○○○○○ 於警詢、偵
    訊時所證述之情節相符（見偵卷第7 至9 頁），且有道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各1 紙、事
    故現場與車輛照片共8 張可稽（偵卷第10至16頁），且告訴
    人因本件車禍，受有頭部外傷併腦震盪、左眼眶瘀挫傷擦傷
    、後枕瘀挫傷、左肘、雙膝及雙背臀瘀挫傷等傷害，有秀傳
    紀念醫院診斷證明書可參（偵卷第17頁）。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被
    告駕駛自用小客車，自應注意及此。依前開調查報告表、道
    路交通事故現場圖、事故現場照片所載，本件肇事時、地之
    天候、照明、路況皆良好，肇事路段被告所行駛之道路為有
    中央分向島之分向設施、亦有繪設車道線、快慢車道分隔線
    之道路，被告於駕車通過三叉路口時，對於告訴人自路邊行
    駛至622 巷之行車動態，應能清楚掌握，且當時並無不能注
    意之情事，竟疏未注意前開規定，與告訴人所騎腳踏車保持
    適當間隔，因而發生車禍，應有過失。至告訴人騎乘腳踏車
    ，於無標誌、標線或號誌之交叉路口，支線道慢車應暫停讓
    幹線道車先行，竟未停讓行駛於幹線道上被告所駕駛之自小
    客車先行，有違道路交通安全規則第125 條第2 款之規定，
    與被告之行為相較，告訴人雖為肇事主因，被告為肇事次因
    ，然車禍既係被告之前開過失行為所併合肇致，被告仍不能
    解免其罪責。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該
    管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用「自
    首」字樣或言明「自首」並「願受裁判」為必要，最高法院
    63年度臺上字第1101號判例意旨參照。被告於肇事後犯罪未
    被發覺前，向到場處理車禍有輔助偵查權之彰化縣警察局交
    通警察隊鹿港分隊警員許至賢陳明係肇事者，自首並接受裁
    判，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    可憑（偵卷第20頁），爰依刑法第62條前段減輕其刑。又告
    訴人之姓名為甲○○○ ○○○○○○○○ ，此有告訴人於警、偵訊筆錄
    中之簽名在卷可稽，起訴書及警詢筆錄均誤載為SITI MARWI
    YH，應予更正；告訴人傷勢已如前述，起訴書漏載「左眼眶
    瘀挫傷擦傷、後枕瘀挫傷、左肘、雙膝及雙背臀瘀挫傷頭皮
    撕裂傷、右肘及腳多處挫擦傷、胸部挫傷」，應予補充。爰
    審酌被告為肇事次因，所犯已造成告訴人身心之痛苦，至今
    仍未賠償損害或取得原諒，惟其於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承犯行，且無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，告訴人為肇事主因，亦有不該之處等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
