【裁判字號】    98,交簡,813
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第813號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9750號）本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年9 月5 日上午7 時6 分許，駕駛
    車號8033-FS 自用小客車搭載其孫吳俊毅欲前往上學，遂沿
    彰化縣員林鎮○○街由南往北方向行駛，於行經南平街與昌
    平街口時，原應注意汽車在交岔路口十公尺內不得臨時停車
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在
    上開路口十公尺範圍內臨時停車，其右前座乘客即吳俊毅（
    88年9 月4 日生，吳俊毅過失傷害之部分未據告訴）亦疏未
    注意臨時停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其
    先行，即貿然開啟車門，適有乙○○騎乘車號LAE-396 號重
    型機車（聲請簡易判決處刑書誤載為車號LAF-396 號重型機
    車）後載其孫吳承峻（88年3 月13日生），沿彰化縣員林鎮
    ○○街由南往北、自右後方行駛至該處，乙○○見車門突然
    打開一時驚慌失措，且為閃避該開啟之車門，致機車失穩倒
    地，乙○○因之受有肩之上臂扭拉傷之傷害，吳承峻因之受
    有肩及上臂挫傷之傷害。
二、案經乙○○、吳承峻訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有駕駛上開車號8033-FS 自用小客車
    搭載其孫吳俊毅，臨時停車於彰化縣員林鎮○○街與昌平街
    口處，且吳俊毅開啟車門後，隨即乙○○所騎乘之LAE-396
    號重型機車（後載其孫吳承峻）於該車門之右後方倒地，惟
    矢口否認有何上揭之過失傷害犯行，其辯稱：伊之車門並無
    撞到乙○○所騎乘之LAE-396 號重型機車，伊並無過失等語
    。經查：
  (一)被告於97年9 月5 日上午7 時6 分許，駕駛車號8033-FS 自
    用小客車搭載其孫吳俊毅欲前往上學，遂沿彰化縣員林鎮○
    ○街由南往北方向行駛，於行經南平街與昌平街口時，竟臨
    時停車讓欲在該址上課之其孫吳俊毅開啟車門，適有乙○○
    騎乘車號LAE-396 號重型機車搭載其孫吳承峻亦同向行駛該
    處，乙○○見車門突然打開一時驚慌失措，致機車失穩倒地
    之情，業據被告甲○○所自承，且為證人即告訴人乙○○於
    警詢中證述綦詳（見偵卷第5 至7 頁），又證人吳俊毅於偵
    訊中亦證稱：「我先打開車門拿書包、餐袋，乙○○在我拿
    餐袋時從我們車門旁邊騎過去，他就跌倒了。」、「（你拿
    車內的餐袋時，眼睛是看著車內，你如何知道乙○○從車門
    旁邊騎過去？）我有聽到他們從我們車門旁邊刮過去的聲音
    。」、「（你所謂從車門旁邊刮過去是何意思？）是唧唧的
    聲音。」等語（見偵卷第46頁），復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場及車損照片
    共15張在卷可稽（見偵卷第18至28頁）。且告訴人乙○○因
    本件車禍受有肩之上臂扭拉傷，而告訴人吳承峻因本件車禍
    受有肩及上臂挫傷等傷害，有卷附之日安堂中醫診所診斷證
    明書2 紙可參（見偵卷第16、17頁）。
  (二)被告甲○○雖以伊車門並未碰撞到告訴人乙○○所騎乘之機
    車，故伊沒有過失等語置辯。惟按，交岔路口、公共汽車招
    呼站10公尺內、消防栓、消防車出入口5 公尺內不得臨時停
    車，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款定有明文。被
    告甲○○駕駛自小客車，自應注意及此。且依前開調查報告
    表、道路交通事故現場圖、事故現場照片所載，本件肇事時
    、地之天候、路況皆良好，並無不能注意之情事，被告為便
    捷其載送其孫吳俊毅至上開交叉路上課，竟疏未注意前開規
    定，且其亦明知停車後其孫吳俊毅即因要前往上課而會立即
    開啟車門，仍擅自臨時停車於離交叉路口10公尺內之補習班
    門口，以致於其孫吳俊毅因貿然開啟車門，導致乙○○騎乘
    機車行經該處因為閃避而失穩倒地，因而發生車禍，被告應
    有過失。又被告駕車肇事與告訴人乙○○、吳承峻受傷結果
    間，亦顯有相當因果關係。綜上論述，被告徒以車門並未碰
    撞到該機車為由，而認己無過失，無非事後卸責之詞，本件
    事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本件告訴人乙○○所騎乘之重型機車車號LAE-396 號，此有
    證人告訴人即乙○○之警詢筆錄在卷可稽，應予更正。爰審
    酌被告為肇事原因，所犯已造成告訴人身心之痛苦，至今仍
    未賠償損害或取得原諒，且犯後否認犯行，未見具體悔過態
    度，惟無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，暨審酌告訴人等所受有之傷害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
