【裁判字號】    98,秩,106
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   98年度秩字第106號
移送機關    彰化縣警察局芳苑分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年4月28日芳警分偵字第0980008353號移送書移送，本院裁定如
下：
    主          文
甲○○意圖得利與人姦，處拘留壹日。
    事實理由及證據
一被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年4月8日晚上11時30分許。
  (二)地點：彰化縣二林鎮○○街2之2號。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子姦（被移送人僅有「與
    男子姦」之行為，移送書贅載「與男子宿」），代價新臺幣
    1千5百元。
二上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)證人周昭宏於警詢時之證述。
  (二)搜索票、搜索扣押筆錄、現場平面圖。
三依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第1款，裁定如
  主文。
四如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述
  理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          簡易庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
