【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度訴字第9號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間確認通行權事件，上訴
人對於中華民國98年4月16日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）70,308元，應徵裁
判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
