【裁判字號】    98,自,7
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  陳大俊律師
上列被告甲○○○等人因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告甲○○○、丙○○、丁
○○、戊○○之性別、年齡、確實住所或居所、身分證號碼或其
他足資辨別之特徵，並提出戶籍謄本。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條第
    2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告甲○○○、丙
    ○○、丁○○、戊○○姓名及被告丙○○、戊○○住所，但
    未載明被告甲○○○、丙○○、丁○○、戊○○之性別、年
    齡、身分證號碼或其他足資辨別之特徵，亦未提出戶籍謄本
    ，其中被告甲○○○、丁○○復未載明住所或居所，致本院
    無法辯識自訴人自訴之確實犯罪主體為何人。
三、從而，本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第34 3條、第273 條第6 項之規定，請自訴人於本裁定送達
    後10日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  葉明松
                                法官  游秀雯
以上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
