【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第216號
聲  請  人  蕭榮洲即業昇企業社
相  對  人  生芳襪事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        110.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一七○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌拾伍萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3273號民事裁定提供新台幣85
    4,000元 為擔保金，並以本院97度存字第1707號提存事件提
    存，而對相對人之財產實施假扣押在案；嗣聲請人撤回假扣
    押之執行，並聲請撤銷假扣押之裁定，經本院97年度裁全字
    第3954號裁定撤銷假扣押確定，且該事件業經聲請人定21日
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提
    出本院97年度裁全字第3273號假扣押裁定、97度存字第1707
    號提存書、國庫存款收款書、本院97年度裁全字第3954號假
    撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證，復經本院審核無誤，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
