【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八六○號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十
    一月十八日凌晨零時三十分許，在彰化縣員林鎮「全家ＫＴ
    Ｖ」飲用啤酒四、五瓶後，其含糊不清、呆滯木僵，注意力
    無法集中，顯然無法正常駕駛；被告乙○○於同日凌晨一時
    三十分許，在彰化縣員林鎮○○街八八號友人住處飲用米酒
    數量不詳後，注意力無法集中，亦顯然無法正常駕駛（服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具部分，均另以本院九十八年
    度交簡字第六二二號為簡易判決處刑）。被告甲○○於同日
    凌晨四時許，酒後騎乘車牌號碼Ｎ五Ａ－六一七號重型機車
    由彰化縣員林鎮○○路方向行駛，嗣於同日凌晨四時十分許
    ，沿員林鎮○○路由南往北方向行駛，駛至該路口欲左轉進
    入三民街時，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟仍貿然左轉，適有被告乙○○亦
    酒後騎乘車牌號碼ＲＮ五－七九一號輕型機車，沿育英路由
    北往南方向行駛至三民街一號前，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情況、天候、路況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，不慎與被告甲○○所騎乘之重
    型機車發生擦撞，致被告甲○○因此受有疑似蜘蛛網膜下腔
    出血、下唇內側撕裂傷、左大腿挫傷及擦傷等傷害。被告乙
    ○○則受有身體多處挫傷、舌頭裂傷、臉部裂傷、頭部外傷
    及蜘蛛網膜下腔出血等傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○過失傷害部
    分，告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，檢
    察官認均係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○於本院九十八年
    四月三十日訊問時，分別當庭具狀撤回告訴，此有訊問筆錄
    一份、刑事撤回告訴狀二紙在卷為憑，爰依前揭規定，就被
    告甲○○、乙○○被訴過失傷害部分，均不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
