【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第153號
受 罰 人  即
證        人    甲○○
上列受罰人因原告營興製革股份有限公司與被告佳奇興業有限公
司間請求給付貨款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣5,000元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下罰鍰，並得拘提之，
    民事訴訟法第303條第1、2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於98年5月1日下
    午3時10分應到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達
    證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應予裁定處罰鍰新臺幣5,
    000元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
