【裁判字號】    98,交簡,622
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第622號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第八六○號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（過失傷害部分，業經甲○○、乙○○撤回告訴，
    另以本院九十八年度交易字第八二號為不受理之判決）外，
    茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行補充「乙○○前因
    施用第一級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一七五一
    號判處有期徒刑八月確定，因搶奪案件，經本院以九十三年
    度訴字第一五六三號判處有期徒刑一年二月，嗣經上訴，由
    臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第三○四號審理
    時，撤回上訴而確定，上開案件再經本院以九十四年度聲字
    第一三一五號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑一年八月
    確定，嗣經送監執行，於九十五年四月七日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，甫於民國九十五年六月十一日因縮刑期滿未
    經撤銷假釋，而執行完畢。又因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院以九十七年度員交簡字第二九三號判處有期徒刑
    三月確定，嗣於九十八年四月三日送監執行，現仍在臺灣彰
    化監獄彰化分監執行中」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一「鄭浩文」均更正為「甲
    ○○」。
  (三)證據部分另補充：酒精測定紀錄、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各二紙、照片八幀（警卷第七、八、十三至十六
    、二十至二三頁）、證號查詢機車駕駛人資料二紙（本院卷
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙
    ○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第
    一七五一號判處有期徒刑八月確定，因搶奪案件，經本院以
    九十三年度訴字第一五六三號判處有期徒刑一年二月，嗣經
    上訴，由臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第三○
    四號審理時，撤回上訴而確定，上開案件再經本院以九十四
    年度聲字第一三一五號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑
    一年八月確定，嗣經送監執行，於九十五年四月七日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，甫於九十五年六月十一日因縮刑期
    滿未經撤銷假釋，而執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可考，被告乙○○於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告二人飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之
    安危，貿然騎乘重型機車，危及公眾往來之安全甚鉅，並肇
    致車禍發生，致告訴人受傷，所生危害非輕，且被告乙○○
    前因違背安全駕駛致交通危險案件，甫經本院以九十七年度
    員交簡字第二九三號判處有期徒刑三月確定，竟猶再犯相同
    罪名之本案，顯不知悔改，另考量被告二人犯罪後均坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
