【裁判字號】    98,司促,6674
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第6674號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬捌仟肆佰拾壹元及自民
    國九十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十五年六月二十日起，按月計付
    新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人於九十四年五月三十一日
    ，與聲請人訂定信用卡使用契約，信用卡額度新臺幣（以下
    同）100,000元，依約債務人得持卡至特約商店記帳消費，
    惟應於各該記帳消費後次月五日前向聲請人清償，逾期應另
    給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯
    日起按月計付900元之違約金，違約金最高以三個月為限。
    緣債務人於九十五年六月起未依約繳付消費款本金98,431元
    及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事
    訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保
    權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
