【裁判字號】    98,司促,6661
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第6661號
債  權  人  緯宸汽車五金有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人緯宸汽車五金有限公司因與債務人宏昱輪業有限公司
間支付命令事件，債權人緯宸汽車五金有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、聲請狀內請求標的之金額及利率空白，請具狀補正。
二、請提出債務人宏昱輪業有限公司之營利事項變更登記卡及其
    法定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本各壹份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
