【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名鍾明宏）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之施用第一級毒品等罪，均減
刑詳如附表編號一、二所載。又附表編號一、二所示之施用第一
級毒品等罪減刑後所處之刑與附表編號三所示不應減刑之竊盜罪
所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示之罪
    ，經本院判決確定如附表所示之刑，茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號1所示之施用第一級毒品罪及附表編號2所示之詐
    欺罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號3所示之不得減刑之竊盜
    罪所處之有期徒刑1年8月，定其應執行之刑等語。
二、中華民國刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95
    年7月1日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依
    最高法院95年第8次刑事庭會議第5項決議內容指出：「關於
    定應執行刑，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同」。本案受刑人於裁判確定前犯附表編號1、2、3所
    示之罪，均係於95年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於本案
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前之規
    定，定其應執行刑之刑。次按刑事判決關於有期徒刑或拘役
    易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，始得為之，修正前刑法第41條定有明文。若所犯為數罪
    併罰，其中之1罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合
    併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，
    不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144號解
    釋意旨參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示之罪，經本院判處
    如附表所示之刑，均確定在案，其於附表編號1之罪判決確
    定日前另犯附表編號2所示之詐欺罪及附表編號3所示之竊盜
    罪，符合刑法第50條判決確定前犯數罪者，得併合處罰之規
    定。而如附表編號1、2所示之施用第一級毒品及詐欺案件，
    其犯罪時間在96年4月24日以前，均合於減刑條件，仍得依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定分別減
    刑為有期徒刑6月、1月又15日，並與附表編號3所示不應減
    刑之竊盜罪所處之刑，依修正前刑法第51條第5款定其應執
    行之刑。又依前揭司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨
    ，受刑人所犯如附表編號3所示不應減刑之竊盜罪，乃不得
    易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭
    知易科罰金，併予敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
