【裁判字號】    98,訴,643
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第221、441號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零玖陸陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案之毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖陸陸公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並
    聲請強制戒治，嗣經臺灣屏東地方法院91年度易字第931號
    、本院92年度訴字第1350號分別判處有期徒刑10月、11月確
    定，2案經接續執行於民國94年10月8日執行完畢，強制戒治
    部分則於92年5月13日停止戒治付保護管束，並於92年12月3
    日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第1279號判處有期
    徒刑1年6月確定；因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院95
    年度上易字第701號判處有期徒刑1年確定；因竊盜案件，經
    本院95年度易字第996號判處有期徒刑8月確定；因施用毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院95年度訴字第892號判處有期徒
    刑1年2月確定；因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院96年度虎
    簡字第126號判處有期徒刑5月、4月，應執行有期徒刑8月確
    定，嗣經減刑並接續執行，於97年8月18日假釋出監付保護
    管束，於97年12月14日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於98
    年1月9日下午1時55分許為警採尿起回溯3日內某時，在彰化
    縣永靖鄉境內某處，以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又於98年1月20日
    為警採尿起回溯3日內某時，在彰化縣永靖鄉境內某處，以
    將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣為警持搜索票，於98年1月9日下午1時
    許，在其彰化縣永靖鄉○○村○○路172號住所查獲，經徵
    其同意採集尿液送驗之結果呈嗎啡陽性反應；後於同年1月
    20日上午9時30分許，在其上揭住所查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重0.0966公克），採尿送驗結果亦呈
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、本案證據除檢察官起訴書所載被告甲○○於偵查中否認施用
    毒品之犯行之供述不予採用，並補充被告於本院審理中之自
    白，其餘引用之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47第1項、第51條第5款，
    判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
