【裁判字號】    98,補,166
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第166號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○○○、
丙○○及乙○○發支付命令，惟被告等三人已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新臺幣659,946元，應繳裁判費新臺幣7,160元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣6,160元
。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
