【裁判字號】    97,執消債更,1
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債更字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  劉士銘
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第43
    號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第43號裁
    定附卷可稽。又債務人現任職於天使國際有限公司，擔任美
    容師職務，每月收入平均約25,000元，且債務人名下並無任
    何不動產等較高價值之財產等情，亦有員工在職證明、員工
    薪資袋及本院依職權調聲請人全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單在卷可憑。再債務人所陳報每月必要生活費用總額為15,9
    73元，該必要支出費用細項中，包括伙食費、交通費、勞健
    保費、水電費及電話費等基本生活必要支出部分，金額共計
    8,973元，衡諸行政院主計處所公佈97年全國每人每月平均
    最低基本生活費9,829元，核屬適當且必要；另債務人所陳
    報每月支出二子就學費用5,000元及家庭用品費用2,000元共
    計7,000元部分，因債務人之配偶收入不豐且尚有二名年幼
    子女郭家豪、郭閎原尚待扶養，參諸財政部國稅局公告96年
    度扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元）
    ，則債務人所支出之二子就學費用5,000元及家庭用品費用
    2,000元共計7,000元之支出，自屬適當。復債務人所提之更
    生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即25,000元
    -15,973元=9,027元），將該所剩餘金額中之9,000元，作為
    每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起清償8年共計
    96期，清償總金額為864,000元，債務總清償成數達56.86 %
    ，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可
    行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
