【裁判字號】    98,嘉簡,643
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第643號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，處刑書犯罪事實欄第9行「97年5月15日」後補充
    記載「97年5月16日」、第10行「14萬元（總計29萬元）」
    應更正為「14萬5千元（總計29萬5千元）」等語；另補充理
    由如下：查金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之印章、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性
    更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼。一般人亦
    均有應妥為保管存摺、印章、提款卡及密碼，以防止被他人
    冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡及密
    碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，
    恆係吾人日常生活經驗與事理，依被告甲○○高中肆業，已
    有相當年歲、又非無工作經歷，當無妄稱不知之理。是被告
    無論係自己或假手近親、家屬或朋友將其所有上開台灣土地
    銀行民雄分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與其完全不相
    識之人，顯然對於系爭帳戶將作為不法使用，有所認知。雖
    卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪
    ，而無法認定被告有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，但被告
    既對系爭帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所
    認知，其有幫助他人犯財產犯罪之意甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項及同法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他
    人實行犯罪行為，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手
    ，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安
    且使本案被害人匯入被告帳戶之款項達295,000元，而迄未
    獲得賠償，又其否認犯行之犯後態度，暨其尚無犯罪前案紀
    錄（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參）、素行尚
    佳，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
