【裁判字號】    98,訴,252
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第252號
原      告  嘉義縣水上鄉農會
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        段12.
            丙○○○
                        56弄.
            乙○○○
            戊○○
                        號2樓.
            己○○
                        3號
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該條
    第1項所明定。
二、本件原告聲請本院對被告發支付命令，而被告於法定期限內
    聲明異議，原告支付命令之聲請視為起訴，除以支付命令聲
    請費視為裁判費之一部外，經本院於民國98年4月21日裁定
    限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新臺幣25,151元，該
    項裁定於民國98年4月23日送達原告，而原告迄未補繳裁判
    費，有送達證書及本院民事科之查詢單可證，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
