【裁判字號】    98,朴簡,131
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第131號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告2人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    甲○○國中肆業之智識程度，甫於98年3月27日因竊盜罪經
    本院判處拘役70日之素行；被告乙○○高中肆業之智識程度
    ，尚無前科之素行，素行良好，被告2人均正值青壯，卻不
    思正當工作，竊取被害人財物，造成被害人損失，然衡酌損
    失尚輕，犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
