【裁判字號】    98,家聲,60
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第60號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(乙○
            ○之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣壹萬壹仟捌佰壹拾元。
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣壹仟貳佰元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第36號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，並經96年度家催
    字第109號民事裁定准對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈
    人公示催告，經分別各刊登於民國96年9月4日、96年12月6
    日中華日報第B2版，依法公示催告。又被繼承人乙○○遺有
    坐落嘉義縣布袋鎮○○○段林頭小段706地號土地，業經抵
    押債權人嘉義區農會聲請法院強制執行拍賣中，因被繼承人
    乙○○之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額，
    且被繼承人並未遺留現金，聲請人為恐應得管理報酬無法獲
    得給付，爰依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點
    」第14點第3項規定請求，以最低拍賣價額為新台幣（下同
    ）1,181,000元計算標準，酌定該遺產現值百分之一即11,81
    0元為管理報酬，及遺產管理之必要支出，如登報費及裁判
    費等所墊付之費用1,200元，請准予就上開遺產受償等語。
    並提出本院96年度財管字第36號、96年度家催字第109號民
    事裁定、台灣嘉義地方法院民事執行處98年3月24日嘉院和
    98司執利字第3604號通知函、財政部國有財產局臺灣南區辦
    事處嘉義分處臺財產南嘉二字第0962001735號函影本、中華
    日報刊登廣告證明單影本各1份、支出憑證黏貼單據影本4份
    等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。經
    查，被繼承人被繼承人乙○○遺有坐落嘉義縣布袋鎮○○○
    段林頭小段706地號土地，業經抵押債權人嘉義區農會聲請
    法院強制執行拍賣中，其拍賣最低價額合計為1,181,000元
    ，此有嘉義地方法院民事執行處通知書函影本1份可證，亦
    屬真實，則聲請人依前揭「代管無人承認繼承遺產作業要點
    」第14點第3項：「不得低於遺產現值百分之一」請求管理
    報酬於11,800元範圍內，為有理由，應予准許。爰依其聲請
    核定如主文所示之費用，並由遺產中分配。
三、又本院經核聲請人所提之本院96年度財管字第26號、96年度
    家催字第109號民事裁定書，認聲請人確為被繼承人乙○○
    之遺產管理人無訛。又聲請人所支出之費用計有聲請公示催
    告裁判費1,000元、對債權人及受遺贈人公示催告登報費200
    元，共計1,200元，有前揭收據影本等件在卷可按，亦堪採
    信。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
