【裁判字號】    98,花簡,475
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第475號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為國小畢業之臨時工，受友人徐文廣之託
    ，貪圖酬勞，於民國96年3月21 日至警局頂罪，經檢察官以
    故買贓物罪起訴被告後，其於97年2月26日由本院96 年度易
    字第440 號案件通緝到案訊問時，始坦承係為徐文廣頂罪，
    並經徐文廣作證坦承上情後，由本院判決被告故買贓物部分
    無罪之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識
    程度、對於國家司法資源之浪費，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，且被告係於減
    刑條例施行後之97年2月1日始遭本院通緝，有通緝書及撤緝
    書各乙份在卷可參，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1 ，如
    主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    164條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
