【裁判字號】    98,花簡,128
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第128號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因行使偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之有價證券，處有期徒刑壹年參月，緩刑肆年。
偽造之人民幣面額壹佰元共貳拾伍張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其所持有之面額100元人民幣共 25張，部分號碼
    相同，且於中國大陸使用時已遭拒收，其明知均係偽造之有
    價證券，竟基於欺矇兌換新台幣之行使偽造有價證券之犯意
    ，於民國97年8月1日上午9時許，至花蓮縣花蓮市○○路371
    號合作金庫商業銀行北花蓮分行 (以下簡稱合庫北花蓮分行
    ) ，持前開偽造之人民幣向行員郭美雲要求兌換新台幣，而
    行使偽造之有價證券，嗣為郭美雲發現該筆人民幣係偽造，
    加以拒絕後，甲○○即逕自離去，經該行人員報警查獲，並
    扣得上開偽造之面額100元人民幣 25張。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○坦承於前揭時地持25張面額 100元之人民幣交付
    合庫北花蓮分行行員郭美雲之事實，惟否認有何犯罪行為，
    辯稱：伊不知該人民幣是偽造的，因先前向合庫兌換而來，
    所以要交還該行庫處理云云。惟查：(一)被告於 97年7月25
    日向合庫北花蓮分行購買65張面額 100元之人民幣，固有匯
    款編號CNY ALUH8J00038 之憑證可據，但因該行撥入待售之
    人民幣為不連號舊券，無法提供鈔券號碼資料，有該分行98
    年4月6日合金北花業字第0980001270號函可稽，並經證人郭
    美雲證述屬實，且稱該行人民幣入庫時會經過機器檢核，確
    認為真鈔 (見偵卷第13頁)。(二)合庫北花蓮分行於97年8月
    1日收兌被告之25張面額100元人民幣，無法通過驗鈔機檢驗
    ，又經肉眼辨識鈔券紙質與真鈔差異甚大，且鈔券號碼多數
    同號，在在顯示非為真鈔所應呈現之現象，因此認定為偽造
    之人民幣，有該行前揭函可憑。(三)被告自大陸返台時，曾
    持前開人民幣購買機票，經承辦之賀小姐發現係偽鈔，而予
    拒收，並先行代墊機費，被告返台後再予匯款返還等情，業
    據被告供述明確 (見警卷第4-5頁、偵緝卷第17頁、本院 98
    年3月13日、 4月17日調查筆錄)，並有被告之匯款收據影本
    附卷足憑。足見被告明知其持往合庫北花蓮分行之人民幣係
    屬偽造。(四)被告於97年8月1日持前開人民幣前往合庫北花
    蓮分行係為兌換新台幣，業據被告供明 (見警卷第 3頁、偵
    緝卷第17頁)，核與證人郭美雲所證相符 (見警卷第7頁、偵
    卷第13-14頁 )；郭美雲並稱：「他 (甲○○)一開始是要換
    新台幣，我發現好像怪怪的，送機器檢核發現是偽鈔，我跟
    他說怪怪的，他說這錢是從你們這邊出來的，有問題你們要
    負責。我再用其他方式檢核，他就說鈔票留在我們這邊處理
    ，他很忙他先離開，然後這筆錢要換成現金台幣，不要匯入
    戶頭。他一開始來就說要換台幣，並沒有說這是偽鈔。他走
    了以後，我再次用機器檢查，確定是假的，就打電話給他，
    但是被告都沒有接。」 (見偵卷第13-14頁)足證被告係意圖
    矇騙，而持前開人民幣前往合庫北花蓮分行要求兌換新台幣
    ，但經檢核發現是偽造後，始諉稱係該行所購，銀行要負責
    處理云云，並心虛逕自離去。(五)此外，復有扣案部分連號
    之人民幣及其照片、合作金庫商業銀行憑證、截留偽造變造
    仿造人民幣券幣通報單各一份可證。被告前揭所辯，係卸責
    之詞，不足採信。至被告及辯護人所提邀請函、機票、出入
    境護照、工程合約、照片、公司登記證等資料影本，均不能
    為被告有利之證明。被告之前揭犯行，洵堪認定。
三、按中華人民共和國政府發行之人民幣雖非我國政府發行具有
    強制力之通用紙幣，然在大陸地區仍具有表彰一定價值之權
    利，並有流通性，不僅為目前大陸地區同胞所使用，即自由
    地區同胞在大陸為交易行為，亦使用之，性質上屬於有價證
    券之一種（最高法院84年度台上字第 852號判決要旨參照）
    ；又偽造、變造有價證券之行使與交付罪之區別，在於犯人
    有無欺騙相對人之意思以為斷，如有欺騙之意思，則為行使
    ，否則為交付，凡應成立交付罪者，行使罪即無成立之可能
    （最高法院96年度台上字第2743號判例要旨參照）；而行使
    偽造有價證券，乃行為人有欺騙相對人之意思，以偽造之有
    價證券冒充真正之有價證券使用，如果其行使偽造有價證券
    ，使人交付之財物，即係該證券本身之價值，則其詐欺取財
    ，仍屬行使偽券之行為，不另成立詐欺罪（最高法院25年上
    字第1814號、31年上字第409號、43年台非字第 45號判例、
    76年度台上字第3521號判決要旨參照）。被告持扣案之偽造
    人民幣向合庫北花蓮分行行員郭美雲要求兌換新臺幣，顯有
    欺矇該行員之意思。核其所為，係犯刑法第201條第2項前段
    之行使偽造有價證券罪。聲請意旨指被告係犯同條項後段之
    意圖供行使之用而交付偽造有價證券罪，尚有未洽，因基本
    之社會事實同一，爰予變更。本案查扣之偽造人民幣雖為25
    張，惟該25張偽造人民幣係被告一次同時交付行員郭美雲兌
    換行使，自屬一行為，僅論以一罪。
四、爰審酌被告之素行尚可，其犯罪之動機、目的、手段，所為
    妨害金融秩序，犯後卸責之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，一時失慮，致涉本案
    ，經此科刑之教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 4年，以啟
    自新。扣案偽造之人民幣面額100元共 25張，為偽造之有價
    證券，依刑法第205條之規定，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第 300條，刑
    法第201條第2項前段、第74條第1項第1款、第 205條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第201條：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
