【裁判字號】    98,花簡,437
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第437號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1032 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件聲請書）。
二、被告乙○○固不否認有於兆豐國際商業銀行竹科竹村分行開
    立帳號00000000000000號帳戶，然於檢察官偵查時矢口否認
    有何幫助詐欺之行為，並辯稱：係因為要辦理貸款，始交付
    上揭帳戶之存摺、提款卡、密碼予自稱為「彭麗珍」之女子
    ，並提出委託書、合約書各1份為證。惟查：
  (一)被害人甲○○有受到詐騙，而匯款1 萬元至被告上揭帳戶等
    情，業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，證人張惠淋於警
    詢時證述明確，復有自動櫃員機收據、兆豐國際商業銀行竹
    科竹村分行所檢送被告開戶資料、存款印鑑卡、客戶存款資
    料明細表、客戶歷史檔交易明細查詢表各1 份在卷可稽。又
    金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶
    存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構辦
    理掛失，以免受有損失，被告為成年人，應注意保管其金融
    帳戶。況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡
    密碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼
    始得為之，復參以本件被害人於97年6月2日14時48分匯款現
    金1萬元至被告上開帳戶之款項，於是日15 時06分立即遭人
    提領乙節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取得贓款
    ，勢必確信渠等手中所持用之上開帳戶得正常存、提款或轉
    帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若非經由被告
    同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡提款之
    人）如何能以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓款
    匯入上開帳戶後旋即提領一空，被告雖稱係為辦理貸款始將
    金融資料交付予他人，然其於貸款未順利申請，並知悉遭受
    詐騙後，竟遲未將上開帳戶辦理掛失手續，使他人遭受財產
    上之損失，顯見被告之上開帳戶之存摺、提款卡應是被告基
    於幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
  (二)又一般人對存摺、金融卡等重要金融理財工具，當會嚴加保
    管以防遺失，不會隨便交給他人，被告之智識程度無異於常
    人，竟將其所有之存摺、金融卡及密碼交與真實姓名年籍不
    詳之人等，已與常情不符。況向金融機構申辦貸款，僅需提
    出申請書並檢附在職證明、身分證、財力或所得證明等資料
    予金融機構進行徵信審核即可，並無須交付存摺之必要，更
    無交付金融卡及密碼之理，益徵被告所辯，不足採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、金融卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、金融卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以
    作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之人之詐騙
    集團成員使用，被告自可預見該收集帳戶之人可能將之用來
    從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯
    入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付該來
    路不明之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88
    年度台上字第1270號判決意旨參照）。茲查本件被告提供其
    上開帳戶之相關物件予詐騙集團成員使用，致使被害人於受
    詐騙之際，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就他人
    之詐欺取財犯行提供助力，是雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告應對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺罪之意甚明。
  (四)綜上，被告所辯，顯不足採。本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依刑法第30 條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將帳戶存摺、金融卡及密碼交由他人使
    用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行
    狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害、犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至未扣案之帳戶存摺及金融卡，被告
    已交付與詐欺集團使用，亦無證據認仍屬被告所有，且未免
    將來執行之困難，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
