【裁判字號】    98,司票,148
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司票字第148號
聲  請  人  真善美資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國97年12月24日簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺
幣32,000元，其中之新臺幣26,000元及自民國97年12月24日起至
清償日止，按年利率6％計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣500元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年12月24日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣32,000
    元，詎提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此
    提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日。本件聲請
    ，核與票據法第123條之規定，並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日之不
變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
