【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第318號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林國泰律師
複代理人    曾泰源律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院於98年4月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告原委任林政雄律師為訴訟代理人，有委任狀一份可
    參（詳本院卷第37頁），本院業已通知兩造於民國98年4月
    16日下午4時進行言詞辯論，原告訴訟代理人林政雄律師於
    98年3月31日即已收受言詞辯論通知書之送達（詳本院卷第
    53頁），經合法通知無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，本院審核認無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    被告聲請，由其一造辯論而為判決。林政雄律師固於98年4
    月14日以書狀表明解除與原告間之委任關係（見本院卷第55
    頁），惟本院所為一造辯論程序，仍於法有據，先予敘明。
二、原告主張：原告於民國79年9月與夫李民安向本院聲請夫妻
    財產制登記為分別財產制，業經本院於79年9月11日核准登
    記在案，而門牌號碼花蓮縣瑞穗鄉○○○路○段32號房屋所
    坐落之地號花蓮縣瑞穗鄉○○段762、763、772-20號土地為
    原告所承租之國有土地，因此上述地上建物（下稱系爭建物
    ）之使用權亦為原告所有，並不屬於李民安之財產，惟被告
    竟對不屬於李民安財產之系爭建物執行查封行為，原告爰依
    法提起異議之訴等語。
三、被告則以：被告對債務人李民安聲請強制執行之標的物僅係
    門牌號碼花蓮縣瑞穗鄉○○○路○段32號房屋及增建部分，
    並不及於所坐落之國有土地，而系爭建物之所有權人確實為
    李民安之事實，有建物謄本在卷可按，是原告之主張並無理
    由，並聲明：原告之訴駁回等語。
四、原告主張之事實，雖據其提出土地使用費繳納通知書、建築
    改良物贈與所有權移轉契約書、本院公告等件為證，然經本
    院調閱執行卷之結果，被告依據對訴外人李民安之確定判決
    請求為強制執行之標的物，僅有門牌號碼花蓮縣瑞穗鄉○○
    ○路○段32號房屋及增建部分，並不及於所坐落之國有土地
    ，而該系爭建物之登記所有權人為李民安之事實，有建物登
    記謄本在卷可稽，縱認原告提出之建築改良物贈與所有權移
    轉契約書非虛，而可認李民安有將系爭建物贈與原告之事實
    ，然按不動產物權，依法律行為而取得、設定、喪失及變更
    者，非經登記，不生效力，民法第758條定有明文，是系爭
    建物之所有權既尚未移轉登記予原告，尚難謂系爭建物已為
    原告所有，原告自無從本於系爭建物所有權人之地位，請求
    排除執行債權人即被告之強制執行。是被告聲請本院民事執
    行處以97年度執字第11045號執行事件拍賣系爭不動產，於
    法有據。
五、綜上所述，原告既非系爭建物之所有權人，則其本於所有權
    人之地位，提起第三人異議之訴，即無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
