【裁判字號】    98,交聲,34
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第34號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
選任辯護人  黃健弘律師
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年1月5日所為之裁決處分（處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國97年11月17日凌晨2時34分許，駕駛車號JA-4506
    號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市（下同）德安一街南往北方
    向行駛，在中順街口闖紅燈（此部分業經裁罰確定），為警
    發現後在同街191巷1號攔停發現異議人有酒後駕駛之情形，
    經要求進行酒精濃度之測試，為異議人所拒，經警以違反道
    路交通管理處罰條例第35條第4 項規定製單舉發。案移原處
    分機關，認異議人違規事實明確，裁處新臺幣（下同）6 萬
    元罰鍰，並吊銷駕駛執照，禁考3年。
二、異議意旨略以：舉發當時異議人雖在車上惟並未駕車，駕駛
    人係異議人之配偶林玉粉，故林玉粉始為應受酒精濃度測試
    檢定之人。警員為確保本件舉發異議人拒絕酒精濃度檢定之
    正確性有咬定異議人駕車之可能，其證詞之可信度顯有疑問
    。異議人擔任台電駕駛20餘年皆謹守交通規範，且當時同車
    之配偶與子女皆有駕照，實無冒險酒後駕駛之必要，因不服
    原處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度之檢定者，處新臺幣6 萬元
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路交通
    管理處罰條例第35條第4 項定有明文。訊據異議人固不否認
    確有於上開時、地行經前開路口，惟矢口否認有酒後駕駛並
    拒絕接受酒精測試檢定之情事，並以上揭情詞置辯。惟查：
    (一)經本院於調查時隔離訊問證人即當時取締之警員丙○○、
      乙○○，證人丙○○結證稱：97年11月17日當日係由乙○
      ○駕駛巡邏車，與伊共同執行2點到4點巡邏勤務，約於凌
      晨2點34 分，在德安一街與中順街口，發現本件車輛在德
      安一街由南往北方向行駛並闖紅燈。因為當時該車闖紅燈
      速度不快，故證人乙○○就馬上加速右轉，並開啟巡邏車
      警示燈上前追攔，但旋發現該部車加速行駛，迨至德安一
      街191巷口時突然右轉轉進191巷，並馬上停車。因為伊等
      當時也緊追在後見狀也馬上停車。伊就看見異議人自該車
      左前駕駛座跑出並衝入德安一街191巷1號內。伊也馬上下
      車跟著，異議人在門外叫門，當時伊已經聞到異議人滿身
      的酒味，當時異議人還跟伊說已經到家沒事了，但是因為
      異議人是從駕駛座下車，所以伊就依照酒測的程序來進行
      。當時異議人並未說為何要急著回家，德安一街191巷1號
      前巷子很窄，如果停車裡面的車子會都出不來等語。核與
      證人乙○○所證述：「．．．到達德安一街街口時，發現
      一部車輛從德安一街由南往北行駛闖紅燈，我們發現他闖
      紅燈後，我們就馬上右轉追該部違規車輛，當時違規車輛
      比較慢，我們有打開警示燈，我們發現違規車輛有加速，
      加速後就直接開入191 巷巷口停在路中央，當時我有看到
      有人從左側駕駛座下車，我同事丙○○也有看到也下車，
      因為我是駕駛所以我從車子的左邊繞過去後，我看到從駕
      駛座下車是一名男子已經進入圍牆門，在建築物門前敲門
      ，丙○○就把他攔下，請他到違規車輛旁，就有聞到酒味
      ，所以我們同事就告知他要酒測，異議人說他沒有喝酒，
      駕駛者不是他，我下車並繞到圍牆門邊時，看到異議車輛
      左側的駕駛座車門是開的，異議人拒絕酒測。」、「．．
      ．我下車時看見異議人的太太坐在副駕駛座上．．．」等
      語，就發現異議人違規及取締之經過均證述一致。而警員
      係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及違規行為之
      告發等公權力之公務員，其依法掣單舉發違反道路交通管
      理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務
      員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上
      效果之單方行政行為，自具一定之公信力。故除非有充份
      之事證足認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤或該
      等公務員執行職務時有違法失職情事，否則本院認為應以
      該管警員所認知之事實為可信，而應採為判斷之依據。基
      此，本件異議人並未就執勤警員之舉發有誤，提出確實事
      證以供調查，且核無任何相關證據，足資證明本件執勤警
      員確有捏造事實違法取締之情事，故本件執勤警員本其維
      護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確
      之推定，而屬可採。且交通違規常係一瞬間突發之行為，
      此為眾所周知之事，是警員執行勤務時，如無法就一瞬間
      突發之交通違規行為，即時以其他更為明確方式取證，自
      應信賴舉發警員親眼目睹之證言。是如無其他證據顯示舉
      發警員有誤認或故意構陷之情事時，自難僅以舉發警員無
      法提出其他證據佐證，即遽認其所述不可採信。況本件證
      人為執勤警員，與異議人素不相識，亦無任何怨隙，衡情
      應無在執行交通勤務中，刻意捏造舉發素不相識、毫無冤
      仇之異議人，並進而甘冒偽證之罪責，於法院調查中到庭
      具結後為虛偽之陳述，以羅織誣陷異議人之可能或必要。
    (二)再者，德安一街191 巷路面極窄為台電宿舍區，巷底即為
      停車場，為證人丙○○證述明確，並為異議人所不否認，
      則異議人若非有其他緊急原因，何以在巷口即停車擋住該
      巷出入，未將車輛停入停車場，並急奔入該巷1 號住處圍
      牆內，迨警員尾隨異議人並要求酒測，異議人均未表明有
      任何緊急原因須如此，則異議人顯係因酒後駕駛為警追攔
      ，因情急而直接停車並衝入家中，應堪認定。至警員發現
      異議人有違規之情形，而隨即追躡異議人攔查，並不違法
      。嗣警員發現異議人有酒後駕駛情形，經要求施測後為異
      議人所拒，而予以製單舉發，於法亦無違誤。本件異議人
      違規事實既已明確，辯護人請求傳喚當時同車之異議人配
      偶林玉粉及女兒到庭作證，經核已無必要，併此敘明。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，確有酒後駕駛而拒絕
    檢測之違規事實，既屬明確，原處分機關依前揭道路交通管
    理處罰條例第35條第4項規定裁處異議人罰鍰6萬元並吊銷駕
    駛執照、禁考3 年，核無違誤，本件異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    6     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
