【裁判字號】    98,家聲,55
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請代管遺產之墊付費用
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第55號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求代管遺產之墊付費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人賴慶隆遺產之管理費用合計為新台幣參
萬元。
    理      由
一、聲請意旨略以：
（一）被繼承人甲○○之遺產，經鈞院以94年度財管字第11號民
      事裁定指定聲請人為管理人，本件並無親屬會議可依民法
      第1183條規定酌定報酬，依民法第1132條第2項及財政部
      訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3款
      規定，聲請法院酌定，其請求標準不得低於孳息收入部分
      3／10及遺產現值1％。
（二）甲○○遺有高雄縣林園鄉○○○段1987地號土地及其上門
      牌號碼高雄縣林園鄉○○路50巷93號建物一棟，遺產現值
      經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）民事執行處拍賣公
      告所定，最低價格為新台幣（下同）300萬元，此外甲○
      ○之遺產並無其他孳息收入，故管理報酬按遺產1％計算
      為3萬元，為此聲請酌定管理費用3萬元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。管理報
    酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準不
    得低於孳息收入部分3／10及遺產現值1％，財政部訂頒之「
    代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項定有明文。
    聲請人主張其經本院94年度財管字第11號裁定選任為甲○○
    之遺產管理人，而甲○○之遺產現值為300萬元，以1％計算
    管理費用為3萬元，有聲請人所提本院民事裁定、代管無人
    承認繼承遺產作業要點、高雄地院民事執行處通知等為證，
    依據前述說明，爰酌定聲請人之管理費用如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      臺灣花蓮地方法院家事庭
                           法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內 (應抄附繕
本)，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                           法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
