【裁判字號】    98,訴,159
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第159號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第613 號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議
庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
參月。
    事  實
一、甲○○明知其於民國97年6 月28日所受之傷勢並非乙○○所
    毆打，竟意圖使乙○○受刑事處分，於同年7月2日下午4 時
    50分許，在財團法人佛教慈濟綜合醫院第2512之3 號病房內
    ，向花蓮縣警察局花蓮分局警員趙萬春提出告訴，誣指乙○
    ○自同年6月22日至27日止，在花蓮縣花蓮市○○○街204之
    5 號乙○○之住處，以藤條、麻將牌尺、掃把、警棍、童軍
    椅、安全帽等物毆打甲○○，致甲○○受有多處挫傷、合併
    橫紋肌溶解症、右側氣胸、牙齒（斷裂）之開放性傷口、泌
    尿道感染等傷害；復基於同一犯意，於同年9 月23日在臺灣
    花蓮地方法院檢察署向檢察官訊問時，為相同之指述而誣告
    乙○○。
二、案經乙○○告訴臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴誣告
    案件，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述，經本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事訴
    訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序
    並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，此外並有臺灣花蓮
    地方法院檢察署97年度偵字第4286號不起訴處分書、97年 9
    月23日檢察官訊問筆錄、花蓮縣警察局花蓮分局花市警刑字
    第0970015997號97年7月2日之警詢筆錄各1 份在卷足參，被
    告任意性自白與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪。又被告於97年
    7月2日及同年9 月23日分別向警員趙萬春及檢查官誣指告訴
    人傷害之犯行，係基於同一誣告之目的，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，
    其與告訴人為好友關係，不知何故誣告告訴人傷害之犯行，
    造成國家司法資源之浪費及告訴人權益之損害，犯後最初否
    認犯行，終於本院審理時自白犯罪等一切情狀，就其所犯上
    開之罪，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第169條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
