【裁判字號】    98,易,107
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第107號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4766號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○、丙○○（另行判決）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國97年2 月間某日晚上10時許，在花蓮縣
    吉安鄉北昌村北昌公墓內之林家祖墳旁，攜帶客觀上對人之
    身體、生命具有危險性足供兇器使用之鋸子2 支，以鋸子鋸
    斷樹頭之方式，竊取乙○○所有龍柏樹之樹頭1 段。得手後
    ，由丙○○以新臺幣（下同）3,000 元之價格變賣予同鄉不
    知情之某藝品店，所得為2 人平分花用。嗣為警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5分別定有
    明文。查證人乙○○、黃雯筠2 人於警詢時之陳述，雖不合
    刑事訴訟法第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人、被告
    甲○○對於上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示
    無意見，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷
    同意，而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取證
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故
    依上開規定，證人乙○○、黃雯筠2 人於警詢時之陳述，均
    具有證據能力。
二、訊據被告對上開犯行坦承不諱，核與證人乙○○、黃雯筠 2
    人於警詢時證述之情節相符，此外復有現場照片5 張附卷可
    稽，被告自白與事實相符，堪信為真實。本件被告犯行明確
    ，應依法論科。
三、按鋸子為為金屬製品，有鋒利之鋸齒，在客觀上足對人之身
    體、生命構成威脅，自為兇器之一種。核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第3 款之加重竊盜罪。被告與丙○○間，就
    上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告前有竊盜前科，尚在緩刑期間，再犯本件加重
    竊盜案件，所竊取龍柏樹樹頭之價值，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，就其所犯上開之罪，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款之規定，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
