【裁判字號】    98,花秩,12
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院裁定                  98年度花秩字第12號
移送單位  花蓮縣警察局吉安分局
被移送人  乙○○
          甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年（
移送書誤載為97年）4月29日吉警偵字第 0980008981號移送書移
送審理，本院裁定如下：
    主    文
乙○○相互鬥毆，處罰鍰新臺幣伍仟元。
甲○○相互鬥毆，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人乙○○、甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
  (一)時間：民國98年3月1日下午3時30分許。
  (二)地點：花蓮縣吉安鄉○○村○○○街與勝安二街口勝安運動
          公園停車場。
  (三)行為：互相鬥毆。乙○○持木棍毆打甲○○，甲○○則出手
          毆打乙○○，致甲○○受有左手食指及中指神經血管
          肌腱斷裂、左手無名指外傷幾近截肢及血管神經斷裂
          之傷害，乙○○則受有手部瘀青之傷害。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  (一)被移送人乙○○於警詢時之陳述。
  (二)被移送人甲○○於警詢時之陳述 。
  (三)財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1份。
  (四)現場圖1份、照片12幀。
  (五)和解書1份。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第24條、第87條第1款、第
    2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
