【裁判字號】    98,上易,22
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第22號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳美津律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳美津律師
上列上訴人因誹謗案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度花易字第
85號中華民國97年12月17 日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署96年度偵字第2244號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、乙○○均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為育達教育事業集團花蓮班（下
    稱育達補習班）主任，於民國95年8 月中旬間某日，以要給
    育達補習班之學弟妹參考為由，要求學員即被告乙○○寫考
    上國立台北科技大學之感言，該感言內容稱「文新補習班之
    國文講義歷年不變、題目老舊，不合統測趨勢；數學則是只
    教基礎題型，中高難度都沒有上到…；電子專二的師資能力
    明顯不足」等足以毀損私立文新文理短期補習班名譽之文字
    。被告丙○○嗣未經被告乙○○之同意，於95年8 月底某日
    將上述足以毀損文新補習班名譽之文字印製為育達補習班之
    招生廣告，並寄發給花蓮地區之高職生作為招生之用。因認
    被告乙○○、丙○○2人涉犯刑法第310條第2 項之罪，被告
    乙○○若不構成該條項之罪，亦涉有刑法第310條第1項之罪
    嫌等語。
二、按刑事訴訟法所稱犯罪之被害人及告訴人，指自然人及法人
    ，亦即民法上之權利能力者；因告訴旨在向有偵查權之人陳
    報犯罪嫌疑事實，故告訴人並須具有意思能力，告訴之代理
    人自亦必須具有權利能力及意思能力。又代理告訴如以書狀
    為之，須列有告訴權之人為告訴人，並列受告訴人委任之人
    為代理人，始符代理之法理及告訴行為之程式。同鄉會為人
    民團體，除非已依人民團體法登記為法人，尚屬非法人團體
    ，既無權利能力及意思能力，自不得為告訴人或其代理人（
    最高法院86年度台上字第4411號裁判要旨可資參照）。準此
    ，犯罪之被害人固得提起告訴，惟此所謂被害人係指因犯罪
    直接受有損害者，並以具有法律上人格之自然人或法人為限
    。又按告訴人或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、
    請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第3款定有明文。
三、經查，被告丙○○、乙○○2人涉犯之刑法第310條第2項（
    或第1項）之誹謗罪，依同法第314條規定，須告訴乃論。查
    告訴人私立文新文理短期補習班係自然人甲○○設立，並以
    自然人甲○○為代表人，此有花蓮縣政府短期補習班立案證
    書一份附卷可憑（見偵他卷第7 頁），並經檢察官向花蓮縣
    政府調取該補習班設立及變更資料可佐（見偵他卷第46至90
    頁），惟該補習班並未為公司或法人登記，亦據本院查詢，
    有公司及分公司基本資料查詢表、台灣花蓮地方法院98年4
    月29日花院能民字第08580號函，及告訴人於98年4月24日所
    提刑事告訴意旨狀(一)可憑，足認告訴人不具法人資格，而僅
    屬非法人團體無誤。揆諸上開說明，告訴人既無權利能力及
    意思能力，即不得以該非法人團體之名義提起告訴，私立文
    新文理短期補習班提起本件告訴及委任律師為告訴代理人（
    他卷第1、33 頁），顯非合法。又負責人甲○○於其被訴妨
    害自由一案中96年3 月28日受訊時雖表明欲對被告乙○○提
    出誹謗告訴之意（偵他卷第131頁），惟距其於95年8月29日
    邀請被告乙○○到班說明上開育達補習班招生廣告刊載內容
    並將渠等談話錄音時所悉被告乙○○涉犯誹謗罪嫌（偵他卷
    第34-38頁），已逾6個月之告訴期間，其告訴應不合法。
四、綜上所述，告訴人私立文新文理短期補習班既無權利能力及
    意思能力，即不得以該非法人團體之名義提起告訴。依刑事
    訴訟法第303條第3款規定，自應諭知不受理之判決。原審誤
    為實體判決，自有違誤，應由本院予以撤銷改判。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第369第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
