【裁判字號】    97,抗,29
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第29號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年12月26日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之。民事訴訟法第487條前段定有明文。又提起再抗告
    如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，此由同法第495
    條之1第2項準用第481條、第442條第1項之規定即明。又上
    開規定，依非訟事件法第46條前段於非訟事件準用之。
二、本院97年度抗字第29號所為之裁定，已於97年12月31日送達
    予再抗告人，有送達證書在卷可考，是如欲對該裁定再為抗
    告，應於98年1月10日前為之。再抗告人遲至98年1月19日始
    對上開裁定再行提起抗告，已逾上開不變期間，其再抗告為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    6    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  張軒豪
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                            書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
