【裁判字號】    98,簡附民,16
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告  乙○○
    被      告  甲○○
    兼冠奕木業
    有限公司之
    法定代理人
上列當事人間98年度簡附民字第16號就本院98年簡字第249號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年5月6日上午10時1分
，在本院刑事第一法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要下：
一、出席人員：
    法      官  陳映佐
    書  記  官  陳憲文
    通      譯  陳其明
二、到庭和解關係人：
    原      告  乙○○  到
    被      告  甲○○  到
    兼冠奕木業
    有限公司之
    法定代理人
    調解委員    陳本川  到
    調解委員    林光治  到
三、和解成立內容：
（一）、被告願於民國九十八年五月三十一日（含）以前連帶給
        付原告新台幣（下同）肆拾萬元，並匯入戶名：乙○○
        、西門郵局帳號00000000000000號之帳戶內。
（二）、被告之前給付給詠鴻實業社負責人陳詠明之貳拾萬元，
        由被告自行處理，不包括在上開肆拾萬元之內。
（三）、兩造其餘請求拋棄。
（四）、訴訟費用各自負擔。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事簡易庭
                      書記官  陳憲文
                      法  官  陳映佐
以上正證明與原本無異。
                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
