【裁判字號】    98,交易,68
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1670號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係曳引車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國96年12月15日晚上，將其駕駛車
    牌號碼347-RM號曳引車停於宜蘭縣宜蘭市○○路190之50號
    前之路旁，原應注意在未劃分向線及路面邊線之村里道路（
    寬僅6.3公尺），其所駕駛之曳引車如停放於上開道路上，
    顯有妨礙其他人、車之通行而不得停車於該處，其竟疏於注
    意，停車於上開道路上，形成路障。同日晚上11時50分許，
    適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼P6Y-869號機車，行經上開
    路段時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形又無不能注意之情事，亦疏於注意，致追撞在前
    停於路旁之上開曳引車，因此人車倒地，受有創傷性蜘蛛網
    膜下腔出血併顱內出血及顱骨骨折等重大難治之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告乙
    ○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法
    第284條第2項後段之罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
