【裁判字號】    98,易,239
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第239號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第949號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於毀損之犯意，
    於民國98年1月2日中午12時許，前往告訴人甲○○位於宜蘭
    縣南澳鄉○○路79號（聲請簡易判決處刑書誤載為76號）住
    處外，以竹竿砸毀告訴人所有、架設於該處之監視攝影機2
    台，足生損害於告訴人。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告毀
    損案件，聲請簡易判決書認被告係觸犯刑法第354條毀損罪
    ，依同法第357條規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
