【裁判字號】    98,基簡,562
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第562號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣基隆監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第1578號
），經被告於本院自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年7月30日23時8分許，行經
    基隆市○○區○○路74號前，見尤盛立所有、供其女甲○○
    使用之車號GKT-457號機車停放該處，竟意圖為自己不法之
    所有，持自備之舊機車鑰匙竊取之，供己騎用，隨後棄置於
    基隆市○○區○○路249巷173號前。嗣於97年8月8日11時40
    分，為警尋獲上開機車，經採集機車右後照鏡上指紋送鑑驗
    ，發現與乙○○左拇指指紋相符而查知上情。
二、認定犯罪事實所依據之證據：
  1.被告乙○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  3.內政部警政署刑事警察局97年8月25日刑紋字第0970125533
    號鑑驗書暨所附指紋卡。
  4.贓物認領保管單1紙、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單。
三、刑之酌科及加減：本院審酌被告乙○○正值壯年，不思憑藉
    己力循正當管道獲取財物，其所為侵害他人財產權益，並已
    危害社會安寧，惟慮其行竊手法單純、所得財務價值非鉅，
    併犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
