【裁判字號】    98,司促,4030
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4030號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬陸仟陸佰陸拾
    元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之2.65計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人於民國93年12
        月17日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款金額
        總計新臺幣146,663元整，撥款並依約自學業完成後滿
        一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人甲○○自應還款日 (民國97年08月01日)起尚
        餘欠新臺幣146,663元整仍未清償，迭經催討無效。債
        務人乙○○為連帶保證人自應付連帶給付責任，並應連
        帶給付自民國97年08月01日起至清償日止約據所訂之利
        息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
