【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間認可大陸判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省平潭縣人民法院於西元二○○七年七月十八日判
決並已生效之（二○○七）嵐民初字第二五○號民事判決應予認
可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人於西元2005年3月15日在大
    陸地區福建省福州市結婚，婚後因兩造未共同生活，且聲請
    人亦未來臺探親，無法建立感情，難以繼續夫妻共同生活，
    故聲請人於西元2007年間向大陸地區福建省平潭縣人民法院
    訴請離婚，經該法院判決離婚，為此聲請認可大陸判決等語
    ，並提出大陸地區福建省平潭縣人民法院於西元2007年7 月
    18日判決並於西元2007年11月16日生效之（2007）嵐民初字
    第250號民事判決書、判決生效證明書、福建省平潭縣公證
    處公證書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為
    證。
三、本院審酌前開判決係依原告即本件聲請人主張兩造在大陸地
    區結婚後，因兩造未共同生活，且聲請人亦未來臺探親，無
    法建立感情，夫妻關係名存實亡，而被告即本件相對人對原
    告訴請離婚之理由，受合法通知後並未出庭應訊，亦未以書
    狀為任何抗辯，堪認被告承認原告主張之事實，足認兩造夫
    妻感情確已破裂等為由，判准兩造離婚，且該判決業已確定
    ，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽。按上開理由，
    足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚姻之
    重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
