【裁判字號】    98,補,95
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第95號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
訴訟代理人  陳友炘律師
上列原告與被告乙○○間回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾肆萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣貳萬參仟壹佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳
，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
