【裁判字號】    98,基簡,301
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因與被告間請求清償債務事件，本院於民國98年4月24
日所為98年度基簡字第301號民事判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項中原「訴訟費用新臺幣貳仟貳佰
壹拾元由被告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣貳仟
貳佰壹拾元由原告負擔。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
