【裁判字號】    98,基簡,175
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第175號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年４月29日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟壹佰零肆元及自民國九十七
年八月十五日起至清償日止按年息百分之十二．五○計算之利息
暨自民國九十七年九月十六日起至民國九十八年三月十五日止按
年息百分之一‧二五；自民國九十八年三月十六日起至清償日止
按年息百分之二‧五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）97年７月15日向該社借款新
    臺幣（下同）157,000.元，約定借款期間為５年，利息按該
    社之「基準放款利率」（當時為年息4.65％）加年息7.85％
    （即年息12.5％）計算，並採機動利率，隨該社之「基準放
    款利率」調整而調整，本息自97年７月15日起至102.年７月
    15日止依年金法分60期平均攤還，於每月之15日各支付１次
    ；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次
    全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，
    按上開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分
    ，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為
    證。詎被告僅依約付至97年８月15日該期止之本息，其後即
    未再依約支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠155,104.
    元及自97年８月15日後依約定利率計算之利息及97年９月16
    日後依約定利率計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依
    約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相
    符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法
    為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本
    息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費
    借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,810.元（內含裁判費1,660.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
