【裁判字號】    98,補,101
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第101號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達七日內向本院查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十
七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺
幣壹萬柒仟佰拾伍元），以及具狀更正訴之聲明第一項所載
『被告應將坐落基隆市○○○路」祥豐街……」，更正為基隆市
「中正區○○○街』，如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
