【裁判字號】    97,金重訴,1
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度金重訴字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  蔡世祺律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3118號、96年度偵字第5024號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○、乙○○所得稅法事件等行政爭訟程序確定前
，停止審判程序。
    理  由
一、按民事或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據
    者，應依行政爭訟程序確定之；前項行政爭訟程序已經開始
    者，於其程序確定前，民事或刑事法院應停止其審判程序，
    行政訴訟法第12條定有明文。
二、查本件被告甲○○、乙○○涉嫌違反捐稽徵法等案件，其犯
    罪是否成立，顯係以核定稅額繳款書、處分書、違章案件罰
    鍰繳款書等行政處分是否合法為據，而被告2 人就上開行政
    處分，業經提起訴願、行政訴訟，目前分別在臺北高等行政
    法院以97年度訴字第1790號、97年度訴字第1791號、97年度
    訴字第1792號案件審理中，及經臺北高等行政法院以95年度
    訴字第3681號、96年度訴字第823 號為第一審判決後，現由
    最高行政法院審理中，此有臺北高等行政法院95年度訴字第
    3681號、96年度訴字第823 號判決書及臺北高等行政法院、
    最高行政法院公函附卷可稽。本院爰依行政訴訟法第12條規
    定，裁定本件於被告甲○○、乙○○所得稅法事件等行政爭
    訟程序確定前，停止審判程序。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
