【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第277 號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件事實補充：「被告於民國97年12月15日某時刻，在基隆
    市仁愛區○○○路118 巷15弄9 號之1 居處內，以針筒注射
    方式施用海洛因1 次」、證據補充：「被告於本院準備程序
    及審判中之自白」、應適用之法條應補充：「被告持有第一
    級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第277號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路155號
                        居基隆市仁愛區○○○路118巷15弄9
                        號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、藥事法、麻醉藥品管理條例
    等案件，分別經臺灣基隆地方法院、臺灣高等法院判決判處
    有期徒刑3年4月、6月、7月、3年2月、7月、3年3月、8月確
    定，嗣經減刑及合併定應執行有期徒刑6年15日確定，已於
    民國96年8月29日執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於97年5月22日強制戒
    治執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第22號
    為不起訴處分確定。竟猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年12月16日19時35分許為警採尿往前回
    溯24小時內某時，在不詳地點，施用毒品海洛因。嗣於同日
    18時許，為警以列管毒品人口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）台灣檢驗科技股份有限公司於98年1月9日出具
    之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表。（二）刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                         檢 察 官     曾淑婷
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                         書 記 官     林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
