【裁判字號】    97,審交簡,1661
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第1661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  凱西候法特甲○○.
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年7月17日所為之
判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄內關於被告凱西候法特之出生年月
日「民國57年8月3日」更正為「民國67年8月3日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及正本當事人欄內雖將被告李秀玲之出生
    年月日「民國57年8月3日」更正為「民國67年8月3日」，惟
    對於其姓名、身分證統一編號、住所均為正確記載，故此並
    不影響原判決對象之同一性，且未影響於全案情節與裁判之
    本旨。原判決原本及正本既有如主文所示之錯誤，參照前項
    說明，即依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
