【裁判字號】    98,審交簡,2140
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9479號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街23之1號
                        居高雄市○○區○○街11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國98年3 月5 日22時20分
    許，在高雄市○○路與建國路口飲用3 瓶啤酒後，已達不能
    安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼WFQ－741號輕型機車離去
    ，而酒後駕車行駛於道路，嗣於98年3 月6 日凌晨0 時40分
    許，其酒後騎乘上開機車行經高雄市○○區○○路與北平路
    口時遭警攔查，經警對甲○○施以酒精濃度檢測，其呼氣酒
    精濃度竟達每公升0.66毫克，超過法定標準值之每公升0.55
    亳克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有酒
    精濃度測定值數據單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌已堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
