【裁判字號】    98,附民,152
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第1097號侵占等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲請及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴侵占等一案，業經本院以97年易字第10
    97號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴自應
    予以駁回，其假執行聲請失所附麗，亦應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                  法  官  何佩陵
                                  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
