【裁判字號】    98,審救,42
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第42號
聲  請  人  甲○○
聲請人與內政部營建署重機械工程隊南區施工隊、鉅原營造有限
公司、東泰產物保險股份有限公司間請求訴訟救助事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與內政部營建署重機械工程隊南區施工隊、
    鉅原營造有限公司、東泰產物保險股份有限公司間請求給付
    保險金事件，無資力支出訴訟費用為由，聲請准予訴訟救助
    ，並提出中華民國身心障礙手冊、戶口名簿為釋明。經查，
    聲請人於96、97年之所得僅有股利所得新台幣（下同）3,48
    5 元、5,884 元，名下並無其他財產，此有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可稽，則聲請人稱其無資力之情狀，
    應可採信。另聲請人對相對人所提之給付保險金事件，現已
    由本院受理在案，亦據本院依職權調取本院98年度補字第59
    6 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及診斷證
    明書、內政部營建署重機械工程隊南區施工隊函文、東泰產
    物保險股份有限公司營造綜合保險單等資料所示，由形式審
    查其並非顯無勝訴之望，從而，聲請人提起本件聲請，核與
    法律規定之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
