【裁判字號】    97,審簡,7239
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23584 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行「於97年3 月10日晚上10時30分」更
    正為「於97年3 月10日上午10時30分」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，實屬不該，並斟酌被告之動機、手段及被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第23584號
     被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街37巷9之1號2
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
 一、丙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
     或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供自己
     銀行帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於
     民國97年3月7日某時，在高雄市○○區○○路與新盛街的便
     利商店，將其所有之大眾銀行前金簡易分行，帳號：
     00000000000000號之金融機構存款帳戶之存摺、金融卡及密
     碼，交付予某真實姓名不詳之成年人做為犯罪工具。嗣該男
     子所屬詐欺集團基於意圖為自己不法所有之犯意，由其集團
     所屬不詳姓名之成年男子，於97年3月10日晚上10時30分許
     ，以電話與乙○○聯絡，佯稱為警員，並發現乙○○涉嫌虛
     設帳戶，要求乙○○將帳戶內金額存入金管會帳戶，致乙○
     ○因而陷於錯誤，於97年3月10日下午15時8分起，匯款新台
     幣（下同）共500,000元至丙○○所有之上開銀行帳戶內。
     嗣因乙○○發覺受騙而報警處理。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
 一、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時、地將其所有之上開銀行
     之存摺、提款卡、密碼交付予他人之事實不諱，惟矢口否認
     有何詐欺犯行，辯稱：伊係要申辦貸款，對方表示跟銀行很
     熟，要寄存摺給他做資料，才有辦法撥款云云。經查，上揭
     交付帳戶與他人之事實業據被告自承在卷，且有被害人乙○
     ○於警詢中指述綦詳，並有被告於大眾銀行前金簡易分行之
     開戶基本資料及交易明細表各1份、乙○○於台灣中小企業
     銀行匯款申請書1紙在卷可稽。而按金融存款帳戶，事關存
     戶個人財產權益之保障，與存戶之、存摺、提款卡、印鑑章
     、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
     人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
     印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑
     章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
     況偶有將存褶、印鑑章、提款卡、密碼交付他人之需，亦必
     深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
     與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶
     並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
     方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
     款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以詐騙促使被害
     人依指示操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，
     且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依
     一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不
     特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶
     供作非法詐財之用，應可預見。本件被告丙○○為智慮成熟
     之成年人，對於上情自無法諉為不知，被告抗辯要申辦貸款
     ，對方表示跟銀行很熟，要寄存摺給他做資料云云，惟查，
     若僅申辦貸款查明信用，何以須交付可供提領金錢之金融卡
     、印鑑、密碼等物，此與常理顯相違之情形，若稍加注意即
     可明白，是其應可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身
     分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之
     犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願
     將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼及印章）交
     與他人，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以
     容認，足見被告林綢春有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺
     之不確定故意及行為明甚，被告上開所辯，乃飾卸推諉之詞
     ，不足採信，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。被告交付
     金融機構帳戶資料供某詐欺集團使用，顯係基於幫助他人犯
     罪之犯意，而參與詐欺集團犯罪構成要件以外之行為，屬幫
     助犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。被告坦承
     大部分犯罪事實，犯後態度尚稱良好，請從輕量刑，以啟自
     新。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月  21    日
                           檢察官  甲○○
                           檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
