【裁判字號】    98,審聲,1710
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品等罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品等2 罪，先
    後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人因施用第一級毒品等罪，業經本院先後判處如
    附表所載之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、刑事判決書等在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
