【裁判字號】    97,司聲,964
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第964號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○即徐裕凱之遺產管理人
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年1 月23日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本主文中關於「八十五年度甲類第五期中央政府建設公
債」之記載，應更正為「八十五年度甲類第五期中央政府重大交
通建設公債」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                                 書記官 陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
