【裁判字號】    98,交附,29
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（98年度交易字第10號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告刑事部份（98年度交易字第10號），已於民國98
    年4 月22日言詞辯論終結，此有本院98年4 月22日審判筆錄
    1 份在卷可憑，是以，原告既遲至同年月24日，始向本院遞
    狀而提起刑事附帶民事訴訟，此有其誤向高雄地方法院檢察
    署郵寄起訴狀信封上之收文戳附卷足憑。是以，原告既於上
    開刑事言詞辯論終結後，始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸
    首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應予判決駁回。原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡國卿
                                  法  官  王淑惠
                                  法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
