【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年4 月28
日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本法官姓名欄內「法官謝枚霏」，更正為「法官方錦
源」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定之正本法官姓名欄內關於「法官謝枚霏」之記載
    ，顯係誤寫，依前開說明，應更正為「法官方錦源」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
