【裁判字號】    98,司促,20963
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第20963號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債權請求金額（依所附事證顯示，其中乙筆借款
    為新台幣捌拾萬元，然聲明確係請求新台幣柒佰壹拾壹萬玖
    仟陸佰玖拾肆元）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
