【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第七八
五六號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣鳳山市○
○段第一五地號土地（權利範圍十萬分之五十四），及坐落其上
第一○四五建號（權利範圍全部，門牌號碼高雄縣鳳山市○○○
路五七四巷第十之一號二樓），暨共同使用部分二六三七建號（
權利範圍十萬分之五十五），不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、聲請人原聲請延長本院民國97年7 月11日裁定之保全處分，
    惟該保全處分已於97年9 月10日屆滿而失效，故聲請人於97
    年12月9 日為所延長保全處分之聲請，即失所附麗，是本件
    聲請人前開保全處分延長之聲請，應視為保全處分之聲請，
    合先敘明。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
三、查本件聲請人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    6    日
                        民事庭  法  官  鄭子文
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年5 月6 日公告，如不服本裁定，應於公告之
翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    98    年     5     月    6    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
