【裁判字號】    98,審交簡,2089
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升？？毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4363號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路135巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於98 年1月22日21時至22許，在高雄縣湖內鄉朋友家
    中飲用啤酒3至4瓶，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日23時許駕駛車牌號碼5461─WM號自用小
    客車自上開地點出發，嗣於同時53分許，在高雄縣湖內鄉○
    ○街天福宮前，遭警查獲，並測得其呼氣酒精濃度每公升0.
    95毫克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
      紙。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本罪，有刑案資料查註紀錄表1紙在卷
    可查，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  乙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
