【裁判字號】    98,司促,21651
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第21651號
債  權  人  甲○○
債  務  人  吳敬業即太業工程行
上列債權人與債務人吳敬業即太業工程行間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。（請用郵政匯票，抬頭請寫高雄地方
    法院。）
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
