【裁判字號】    97,重訴,185
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還租金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第185號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人華達企管有限公司請求返還租金等事件，上訴
人對於民國98年4 月9 日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本，及按其訴訟標的金額繳納上訴裁
判費。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。又按上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第441條第1項及第442條第2項分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀內載明對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並致本院無
    從核定訴訟標的之價額。茲限上訴人於收受本裁定送達後5
    日內，提出上訴狀及繕本，其記載事項詳如附件所示，並按
    其訴訟標的金額繳納上訴裁判費，逾期未補正，即駁回上訴
    。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                    書記官  陳瓊芳
附件：
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：(一)、應廢棄或變更原判
    決之理由。(二)、關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
