【裁判字號】    98,聲減,98
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國94年8 月24日犯妨害
    風化罪，經本院以94年度簡字第6649號判決，判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日、緩刑2 年，於
    94年12月9 日確定在案，後因受刑人於緩刑期內之95年6 月
    28日更犯妨害風化罪，經本院以95年度簡字第5484號判決處
    有期徒刑5 月，並於95年12月5 日確定，而經臺灣屏東地方
    法院以96年度撤緩字第19號裁定，撤銷原宣告之緩刑，並於
    96年5 月18日確定在案。茲其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。又減刑後之易
    科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦
    理九十六年減刑案件應行注意事項第16條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前於94年8 月24日犯妨害風化罪，經本
    院以94年度簡字第6649號判決，判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日、緩刑2 年，於94年12月9 日
    確定在案，後因受刑人於緩刑期內之95年6 月28日更犯妨害
    風化罪，經本院以95年度簡字第5484號判決處有期徒刑5 月
    ，並於95年12月5 日確定，而經臺灣屏東地方法院以96年度
    撤緩字第19號裁定，撤銷原宣告之緩刑，並於96年5 月18日
    確定在案等情，業據本院核閱臺灣高等法院被告前案紀錄表
    無誤，並有各該確定判決、裁定在卷可稽。是受刑人所犯上
    開妨害風化罪，既經撤銷緩刑之宣告，且犯罪期間為94年8
    月24日，係在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條規定之
    除外情事存在，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑
    期2 分之1 。本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許
    ，爰引原判決時所應適用之法律，減刑為如主文所示之刑。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項後段、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
