【裁判字號】    98,消債清,55
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債清字第55號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱明政律師
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  林玉珊
附表：
1.97年薪資扣繳憑單及98年1 月迄今薪資單（請勿以轉帳資料代
  替，如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
2.請說明聲請人及受扶養人是否有領取失業給付或其他津貼補助
  ，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
