【裁判字號】    98,審聲,1596
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害秘密等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害秘密等6 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑（其中附表編號1 所示之罪之犯罪日
    期誤載為「97.05.01」應更正為「95.05.28、30、31」；編
    號2 所示之罪之犯罪日期誤載為「97.05.01」應更正為「97
    .4.30 」），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件被告甲○○於裁判確定前犯6 罪
    ，其中1 罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41
    條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執
    行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害秘密等6 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
