【裁判字號】    98,家救,49
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第49號
聲  請  人  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、查聲請人丙○○、甲○○與相對人乙○○間請求給付扶養費
    事件，聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本、在學證明申請書、
    在學證明書、財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單等件為證，以為釋明。本院
    審酌上開證據資料，聲請人丙○○現為國三在學生，其96年
    度無任何所得及收入，名下亦無財產；而聲請人甲○○96年
    度之所得及收入僅新臺幣28,356元，且名下亦無任何財產，
    有上開所得資料清單及財產歸屬資料清單在卷可稽，依上開
    情形，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲
    請人訴請相對人給付扶養費之訴訟，經本院形式審查之結果
    ，亦認非顯無勝訴之望，揆諸前開法條之規定，聲請人聲請
    本件訴訟救助，於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                  家事法庭法      官     劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                              書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
