【裁判字號】    98,司促,21710
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21710號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        之1號.
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬柒仟伍佰陸拾元，及
    自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    七計算之利息，暨自民國九十七年十月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前就讀中正大學邀同債務人乙○○為連帶
        保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」3 筆，
        共計新臺幣108,903 元整，借款期限及償還辦法詳如借
        據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按
        約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (逾期六個月
        以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者
        ，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國97年
        09月01日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣97,560元及
        自民國97年09 月01 日起至清償日止按年息4.7 ％計算
        之利息和自民國97年1 0 月02日起至清償日止，逾期六
        個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
        上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，
        迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○既為連帶保證人，
        自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
