【裁判字號】    98,訴,589
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求股權過戶
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第589號
反訴  原告  台榮航業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
反訴原告與反訴被告一路發國際物流股份有限公司間請求股權過
戶等事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費。按以一訴主張數項標
的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為
選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟
法第77條之2 第1 項定有明文。查反訴原告先位聲明請求反訴被
告台榮公司將台榮航業股份有限公司（下稱台榮公司）股權56萬
股返還反訴原告，按每股新台幣（下同）10元之面額計算，其訴
訟標的價額核定為560 萬元；又反訴原告備位聲明請求：反訴被
告協同反訴原告將裕恆號油輪船舶所有權移轉登記予訴外人裕品
實業股份有限公司（下稱備位聲明第1 項），並應協同反訴原告
自台榮公司設於彰化商業銀行東高雄分行第0000-00-000000-00
號活期存款帳戶領取2,238,948 元（下稱備位聲明第2 項），其
中備位聲明第1 項因其交易財產價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加1/10定之，即以110 萬元定其價額，與備位聲明第2 項訴
訟標的金額2,238,948 元合計，備位聲明之訴訟標的價額為3,33
8,948 元。揆諸前引規定及說明，反訴原告先、備位聲明所主張
之數項標的之訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，即應依
先位聲明之訴訟標的價額定為560 萬元，應徵第一審裁判費56,4
40元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
