【裁判字號】    98,審抗,103
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第103號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於本院98年度司拍字第
607 號拍賣抵押物裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、經查，本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證
    明書及土地登記簿謄本等可證，原審據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：相對人主張系爭抵押權係訴外人呂忠義於民
    國85年2 月1 日向抗告人借貸新台幣（下同）150 萬元而提
    供之擔保，然相對人並未能提出借貸契約及交付借款予呂忠
    義收受之確切證明，況事實上，相對人並未交付呂忠義150
    萬元，系爭抵押權自無從存在，不得聲請拍賣抵押物，為此
    提起抗告，求為廢棄原裁定等語。依首開說明，縱認抗告人
    所言屬實，亦屬實體上之爭執，應另行起訴，以求解決，尚
    非本件非訟程序所得審究，茲乃提起抗告請求廢棄原裁定，
    不能謂有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            民事第二庭
                                審判長法官  林紀元
                                法      官  甯  馨
                                法      官  蘇姿月
不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書  記  官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
