【裁判字號】    98,司促,20919
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第20919號
債  權  人  台灣糖業股份有限公司高雄區處
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人許桂旺望之繼承系統表及除戶戶籍謄本。
二、全體繼承人有無拋棄或限定繼承之之備查資料。
三、增列債務人乙○○之法定代理人欄位。
四、釋明是否請求債務人負連帶責任。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
