【裁判字號】    97,訴,1902
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1902號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人微勤電機股份有限公司間請求損害賠償事件，
上訴人對於中華民國98年4 月2 日本院第一審判決，提起上訴。
查本件判決被上訴人勝訴部分為新臺幣（下同）62萬3,256 元，
上訴人全部不服，聲明求予廢棄，則其應繳之上訴裁判費用為1
萬245 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
