【裁判字號】    98,消債更,620
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第620號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    第一項保全處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要
    時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤銷之。第二項期
    間屆滿前，更生或清算之聲請經駁回確定者，第一項及第三
    項保全處分失其效力。消費者債務清理條例第19條第1 項、
    第3 項、第4 項分別定有明文。是渠，法院若已就更生之聲
    請為駁回之裁定者，自無再裁准保全處分之必要至明。查本
    件聲請人聲請更生案件業經本院於民國98年4 月30日駁回其
    聲請並經公告在案，聲請人於本院駁回其更生之聲請後，始
    行聲請保全處分，揆諸前揭說明，自無准許之必要，應予駁
    回，爰裁定如主文所示。
二、依消費者債務清理條例第15條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     6     日
                     民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    5    月     6     日
                            書  記  官  王聖源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
