【裁判字號】    98,審交簡,2146
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升1.48毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第915號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市左營區○○○路813號
                        現住高雄縣鳳山市○○路477巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月30 日上午，因飲用酒類後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌WXW─366號機車，沿高雄
    縣鳳山市○○○○○道路由南往北方向行駛，於同日上午10
    時15分許，行經鳳西國小圍牆旁時，因不勝酒力致注意力無
    法集中，撞上鳳西國小圍牆，經警據報到場處理，並將甲○
    ○送國軍高雄總醫院，於同日上午12時51分檢測血液中酒精
    濃度值為296.0MG／DL（相當於吐氣所含酒精濃度每公升1.4
    8毫克）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊未喝
    酒，當天是騎車撞到磚頭才跌倒云云。惟查：上揭事實，有
    國軍高雄總醫院酒精濃度檢驗報告單暨警製測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1紙，及現場照片10 張附卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2款定有明文；又參考外國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有
    法務部88年 5月18日法八八檢字第一六六九號函足參。被告
    為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試達每公升1.48毫克，則
    其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，況其復且駕車疏
    失而至肇事，依前揭說明，足認被告已達不能安全駕駛之情
    狀。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
