【裁判字號】    97,司執消債更,3
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度司執消債更字第3號
聲  請  人
即債務人    吳小玲
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
送達代收人  蘇啟新
債  權  人  遠東商業銀行銀行股份有限公司
送達代收人  楊景鈞
債  權  人  萬泰商業銀行銀行股份有限公司
送達代收人  楊升元
債  權  人  台新商業銀行銀行股份有限公司
送達代收人  朱庭韻
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
送達代收人  陳哲彥
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第29號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。聲請人於
    95年度平均月薪為新台幣（下同）18,283元、96年度平均月
    薪亦僅16,000元，而現平均月薪約有15,000元，此有財政部
    臺灣省南區國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、及聲請人所提出薪資轉帳等資料在
    卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方
    案，聲請人以每3 個月一期，共分32期、每期清償10,474元
    ，合計335,168 元，依本件已確定債權表之債權金額共745,
    590 元觀之，清償比例雖約為百分之44.95 （335,168 ÷74
    5,590 ＝44.95%），然以聲請人每月約15,000元之收入，於
    負擔所其主張之生活必要費用及扶養費外，每月清償3,491
    元尚屬合理，故聲請人所提出上開每月清償3,491 元之更生
    方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                  民事庭    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    7    日
                            書  記  官  李梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
