【裁判字號】    98,司促,21694
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21694號
債  權  人  中華民國雞蛋運銷合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾萬元，及自本支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    前段定有明文，次按，支票之性質為提示證券，依票據法第
    130 條規定，支票之執票人應於該條所定期限內為付款之提
    示，發票人簽發支票交付受款人 (執票人)， 實含有請其向
    金融業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該
    金融業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自
    係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請
    求給付票款，最高法院71年度第8 次民事庭會議決議參照。
    再次，請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得
    提起之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於
    民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同
    法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦
    無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘
    地。本件債權人聲請對債務人發支付命令，依聲請狀所述，
    經核系爭票號FA0000000 、FA0000000 、FA0000000 、
    FA0000000 、FA0000000 、FA0000000 、FA0000000 、
    FA0000000 、FA0000000 、FA0000000 、FA0000000 、
    FA0000000 之支票十二紙未依法為付款之提示，依上開說明
    ，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人請求給付票款，其聲
    請於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
