【裁判字號】    98,審交簡,2122
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除除犯罪事實部分補充「甲○○明知
    服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低
    、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及前
    科部分有期徒刑執行完畢日期更正為：「民國96年7 月17日
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10310號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路173號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡
    字第388號判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑甫於民國97年7
    月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年3月12
    日18、19時許，在高雄縣鳳山市○○路某處海產店飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼VXR─430號輕型機車上路。嗣於同日21時12分許行經高雄
    市前鎮區○○○街402巷口時，因未戴安全帽為警攔檢查獲
    ，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.72毫克，始知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、職務報告各1
    紙在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能
    安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及
    世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全
    駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.75毫克
    ，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應
    達不能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明確，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所載
    有期徒刑執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1份
    在卷可查，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
