【裁判字號】    97,消債更,1137
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益
    人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定開
    始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得
    開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所
    明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情
    形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債務之情
    事，已向本院聲請更生，聲請停止本院98年度執字第16157
    號強制執行之程序等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，又聲請人之存款，因債權人實施強制執行，雖
    造成聲請人可運用之資金變少，惟同時減少聲請人對債權銀
    行之債務，積極財產減少同時，消極財產亦減少，對聲請人
    並無不利，是該強制執行並未侵害聲請人重建更生之機會。
    據此，聲請人聲請保全處分請求停止本院上開強制執行程序
    ，尚屬無據，不應准許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                     民事庭法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
