【裁判字號】    98,審交簡,2065
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度經換算
    後達每公升0.77毫克，及已與告訴人乙○○達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭
    經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第320號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路80巷22
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月20日19時許開始，在甲○○位於高雄
    縣大社鄉○○村○○路80巷22號住處飲用啤酒及高梁酒，飲
    用至同年月21日凌晨約2至3時許方停歇，於睡覺休息後，在
    同日15時許，騎乘車號XVJ-012號重型機車出門，於同日15
    時20分許，行經高雄縣大社鄉○○路尖山高分14號電線杆前
    之際，因不勝酒力無法適切操控車輛，因而不慎與乙○○所
    騎乘車號897-EAC號重型機車發生擦撞，致乙○○及甲○○
    均人車倒地受傷（過失傷害部分另為不起訴處分），經警到
    場處理交通事故時，發現甲○○滿身酒氣而當場查獲，隨後
    於同日17時32分許，經以抽血方式換算後測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.77毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經以抽
    血方式檢測酒精濃度經換算呼氣酒精濃度高達0.77MG／L 之
    酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1份及現場照片16張在卷可稽。按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG
    \L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，業經法務部88年5月18日以法88檢字第00 1669
    號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精
    濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100MG\DL或0.1％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文可據。揆諸前開說明，並參以被告呼氣酒
    精濃度達每公升0.77毫克，且其因酒醉騎乘機車而肇事等情
    ，足認本件被告飲用酒類達無法安全駕駛之程度而行駛於一
    般道路之犯行，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     98    年    3    月    20    日
                         檢察官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
