【裁判字號】    98,審交簡,2127
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王榮宗.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達
    絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾
    之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每
    公升0.61毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9828號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
    （原名王榮宗）      住高雄市○○區○○街15號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度易字第582號判決判處有期徒刑3月確定，嗣因減
    刑條例施行，減為有期徒刑1月15日，於97年6月22日入監執
    行，於97年6月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明
    知於飲用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不能駕駛動力交通工具，卻於98年3月16日凌晨2時
    許，在其位於高雄市○○區○○街15號5樓住處，飲用約半
    打裝啤酒後，其平衡感、言詞能力、定向力及操控能力均已
    有所障礙，顯已無法安全駕駛，猶不顧影響參與道路交通公
    眾之安全，於同日凌晨5時55分許前某時，容任自己在此不
    能安全駕駛之狀態下，騎乘車牌號碼VN3—018號輕型機車，
    沿高雄市○○路由西往東方向行駛。同日凌晨5時55分許，
    行經高雄市前金區○○○路與自立一路口時，因未帶安全帽
    為警攔檢，經警發現其渾身酒氣，當場經警測量其呼氣酒精
    濃度達每公升0.61毫克（MG\L）。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於警詢中坦承不諱，並有
    酒精測試表、刑法第185條之3測試觀察紀錄表及高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛
    人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出7倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因
    該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗
    科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安
    全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準
    此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
    對不能安全駕駛之程度。本件被告呼氣中酒精濃度高達每公
    升0.61毫克，足證其於騎車之始及案發當時均已達不能安全
    駕駛之情狀。是核其所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
