【裁判字號】    98,訴,211
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所（980217羈押）
選任辯護人  王建元律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，非以羈押顯難進行追訴、審判，因依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第7 款
    之規定，於民國98年2 月17 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年5 月17日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  林裕凱
                                  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
