【裁判字號】    98,司促,21657
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第21657號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟壹佰零柒元，及其
      中新台幣參萬貳仟壹佰零柒元，自民國九十五年七月二十
      五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)債務人應向債權人給付新台幣參仟陸佰壹拾捌元，及自民
      國九十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
      送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
