【裁判字號】    98,審交簡,2068
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克及檢察官之
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、
    職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第122號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國97年6 月24日17時許至
    21時20分許，在高雄縣大寮鄉大發工業區長春化工公司對面
    之檳榔攤內飲用保力達酒摻舒跑飲料6 罐後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼WAP－375號輕型
    機車離去，嗣於同日21時30分許，其酒後騎乘上開機車行經
    高雄縣大寮鄉○○路○段與光華路口時，為警攔檢並對其施
    以酒精濃度檢測，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.69毫克，
    顯逾法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定值紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份附卷可稽，被告自白核與事實相符，其罪嫌已明
    ，犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪
    嫌。請審酌被告於本署97年度偵字第18860 號案件中，雖坦
    認犯行並同意接受緩起訴之處分，然其於97年6 月24日甫因
    首揭犯罪是欄所示犯行為警查獲，旋於97年7 月14日再犯酒
    後不能安全駕駛之公共危險犯行，另經本署檢察官以97年度
    偵字第21891 號聲請簡易判決處刑，並經臺灣高雄地方法院
    以97年度審交簡字第4305號判決有期徒刑2 月確定，且其亦
    未依原緩起訴處分條件履行；顯見被告於犯罪事實欄所示時
    、地所犯之酒後不能安全駕駛罪行，其該次犯後並非真心悔
    過，乃心存僥倖並圖求刑罰之恩惠處遇心態下始為同意緩起
    訴處分條件，果其僥倖心態未能得逞，致復犯酒後駕車罪行
    而再度遭警查獲；是其前次犯後雖坦承犯行，然犯後毫無悔
    意，故再犯相同罪嫌以及未履行緩起訴條件，足徵被告犯後
    態度非佳，乃為獲刑法恩典而虛委同意緩起訴條件，實無值
    同情及給予刑罰寬貸之餘地等一切情狀，從重量處被告之刑
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官 魏豪勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
