【裁判字號】    98,審抗,105
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第105號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月
8 日本院98年度司票字第2718號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
    4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票
    1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相符，
    而無違誤。
三、抗告意旨雖以抗告人並未簽發該本票，且相對人亦未向抗告
    為付款之提示等語為由提起抗告。然本件本票依其形式觀之
    ，為免除作成拒絕證書之本票，則相對人主張已經提示不獲
    支付，就形式上為審查結果，即可採信，且依抗告人之陳述
    事項，均應屬就相對人得否享有實體上權利義務之爭執，依
    上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決。故抗告人據以提起抗告，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
