【裁判字號】    98,司促,21704
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第21704號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
債權人聲請對債務人丙○○○○○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1
    項定有明文。次按，督促程序如依公示送達為之者，不得行
    之，同法第509 條第1 項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核戶籍設於高雄
    市左營區戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之，又督
    促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規定，該
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
