【裁判字號】    98,司促,12627
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12627號
債  權  人  乙○○
債  務  人  菊仟代專業制服有限公司
法定代理人  甲○○
                        號七樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰肆拾萬元，及其中新台幣
    (一)玖拾萬元(二)伍拾萬元，自民國(一)九十八年三月二日(二)九十
    八年三月五日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
