【裁判字號】    98,司促,20951
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第20951號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依所附事證資料，僅債務人乙○○有申請系爭信用卡，請釋
    明請求債務人甲○○與債務人乙○○負連帶責任在原因事實
    及依據。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
