【裁判字號】    98,婚,325
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第325號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  應為送達.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月10日
    以98年度家補字第90號民事裁定命其於收受該裁定送達後5
    日內補正，該裁定已於98年4 月15日合法送達於原告，然原
    告逾期仍未補正，有前揭民事裁定、送達證書、本院家事記
    錄科查詢簡答表各1 份在卷可稽，其訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
