【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
原判決案號：本院93年度上訴字第845 號；聲請案號：臺灣高等
法院高雄分院檢察署98年度執聲字第305 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人因竊盜案，經臺灣高等法
    院高雄分院判決有期徒刑4 年2 月，並應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3 年確定後，送入勞動場所執行保安處分
    ，茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好
    ，悛悔有據，認其強制工作之處分無繼續執行之必要，檢具
    事證，報經法務部97年12月3 日法矯字第0970042970號函示
    核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免
    予繼續強制工作之執行（但不免其刑之執行）。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜
    案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之
    規定，本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定。同條
    例第5 條第1 項規定，依本條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為1 期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為
    無繼續執行之必要者，得檢具事證報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行。又保安處分執行法第28條第1 項規定，保安處分
    定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除
    法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其
    處分之執行。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於93年11月23日以93年
    度上訴字第845 號判處有期徒刑4 年2 月，並於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作3 年確定，由臺灣高等法院高雄分
    院檢察署檢察官指揮執行，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官95年執保助丙字第15號執行保安處分指揮書、本院93年
    度上訴字第845 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官係本案指揮執行
    之檢察官，向本院聲請裁定免除受處分人強制工作之繼續執
    行，於法並無不合，先予明。
四、執行機關臺灣泰源技能訓練所以受刑人自95年10月27日執行
    起，已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認無
    繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報經法務部97年12月
    3 日以法矯字第0970042970號函示核准免予繼續執行強制工
    作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，
    有臺灣泰源技能訓練所免予繼續執行報告表、受處分人成績
    記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙份附卷可憑。
五、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
