【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，經減刑後分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造文書等2 罪，經最高法院（犯罪事實
    最後判決者為本院）及本院減刑後先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○
    行為後刑法關於定應執行刑部分法律有變更，爰比較新舊法
    如下：按修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後改為：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」比較新舊法，關於定應執行刑部分，
    以適用修正前之規定較有利於受刑人。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
             刑事第九庭   審判長法  官    莊秋桃
                                法  官    范惠瑩
                                法  官    裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官    張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
