【裁判字號】    97,抗,370
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第370號
抗  告  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  李育任律師
上列抗告人因與相對人SIGMA EXPRESS INC.間請求損害賠償事件
，對於民國97年11月24日台灣高雄地方法院97年度海商字第1 號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件原審法院於民國97年9 月24日裁定
    命抗告人（即原告）於30日內補正相對人公司設立及法定代
    理人證明文件，抗告人在30日內即於97年10月29日補正相對
    人公司商業調查報告及美國加州商業處相對人公司設立登記
    網站資料，並無未依限補正之情形。而原審法院於97年10月
    31日裁定再命抗告人提出相對人公司設立及法定代理人證明
    文件，抗告人乃聲請原審法院調查證據即函請外交部向駐美
    國舊金山台北經濟文化辦事處協助調取相對人公司之設立登
    記資料，抗告人並無原審法院所稱未適時聲請調查證據並可
    歸責於抗告人之情形。原審法院以抗告人逾期未補正相對人
    公司設立及法定代理人證明文件，裁定駁回抗告人之訴及假
    執行之聲請，於法尚有未合，請求廢棄原裁定等語。
二、按原告所具訴狀內未記載被告應受送達之住居所或其應為送
    達之處所不明，原告不遵審判長所定期限補陳或聲請為公示
    送達者，法院始得認原告起訴不合程式以裁定駁回其訴（最
    高法院84年度台抗字第219 號判決參照）。本件抗告人即原
    告於96年7 月4 日以相對人即被告法人名稱「乙○○○○ ○○○○○○
    ○○○ ○○○○○ 」、法定代理人甲○○○ ○○○○○○○○○提起本件損害賠
    償訴訟，並記載相對人公司地址為「330 S. Garpield Ave.
     Suite 120 Alhamera,CA 91801 U.S.A」，有起訴狀可稽（
    原審卷第2 頁），並無未記載相對人送達處所之情形。而原
    審法院於96年7 月25日囑託外交部條約法律司送達，相對人
    公司亦曾收受送達之文書，此有外交部條約法律司96年9 月
    10日條二字第09602168580 號函可稽（原審卷第41頁），嗣
    原審法院雖於97年3 月10日囑託外交部條約法律司送達，因
    無人認領遭退件（原審卷第65頁），原審法院於97年6 月10
    日當庭命抗告人於7 日內補正相對人公司之送達地址及經公
    證之該公司證明，抗告人即於97年6 月24日具狀陳報相對人
    公司地址：「330 S Grfield Ave Ste 120,Alhambra, CA 9
    1801, U.S.A 」，並提出該公司網頁影本1 份為證（原審卷
    第81頁），原審法院再於97年6 月26日囑託外交部條約法律
    司送達，因無人認領遭退件（原審卷第93頁）。原審法院乃
    於97年9 月24日裁定限抗告人於30日內補正相對人公司設立
    及法定代理人證明文件，而抗告人亦於97年10月29日具狀更
    正相對人公司名稱為「SIGMA EXPRESS INC.」，法定代理人
    YUEH-CHIN ECHO TSAI ，送達地址仍為「330 S Garfield A
    ve Ste 120,Alhambra,CA 91801 ,U.S.A 」，並提出相對人
    公司網頁影本1 份、商業調查報告1 份為證（原審卷第105
    至118 頁）。足見抗告人並無未依限補正之情形，且相對人
    公司名稱及法定代理人既經抗告人更正，原審法院未再依抗
    告人更正後相對人公司名稱及法定代理人，按其地址「330
    S Garfield Ave Ste 120,Alhambra, CA 91801,U.S.A 」為
    送達，已難謂合。次查，當事人能力之有無，為法院應依職
    權調查之事項，無論訴訟進行至何種程度，亦不問當事人就
    此有無爭執，法院應隨時依職權調查。本件原審法院於97年
    10月31日裁定，命抗告人於10日內補正相對人公司SIGMA EX
    PRESS INC.、法定代理人YUEH-CHIN ECHO TSAI 之公司設立
    及法定代理人證明文件。經查，抗告人除於97年10月29日已
    提出相對人公司設立登記相關資料即網頁影本、商業調查報
    告外，並於97年11月11日具狀聲請原審法院函請外交部向駐
    美國舊金山台北經濟文化辦事處協助調取被告公司SIGMA EX
    PRESS INC.之公司登記註冊資料，有民事調查證據聲請狀可
    稽（原審卷第126 、127 頁），顯見抗告人亦適時聲請調查
    證據，並無原審法院所指未適時聲請調查證據並可歸責之情
    形，原法院遽認抗告人未適時聲請調查證據，顯係可歸責於
    抗告人之事由，亦有未合。原審法院駁回抗告人之訴及假執
    行之聲請，尚欠允當。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
    棄改判，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原審法院另為適
    法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98  年     5     月     6     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
