【裁判字號】    98,苗交簡,372
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第372號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1192、1727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕
駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。罰金部分應執行新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告第一次酒後駕車後，猶不知警惕，未能記取教訓
    ，短時間2 犯公共危險罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、均未肇事產生實
    害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如
    易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準且定其應執行之
    刑，復諭知罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第51條第7 款、第41
      條第1 項前段、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1192號
                                      98年度偵字第1727號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里篤行54號
                        居新竹市○○路○段322號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度訴
    字第325號判處有期徒刑6月確定，於民國94年12月22日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年2月10日晚間6時許
    起至同日晚間10時30分許止，在苗栗縣頭份鎮後庄里某餐廳
    飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍執意
    駕駛車牌號碼2683-QV號自小客車，由頭份交流道上國道1號
    公路行駛，欲返回其新竹市居所。迨同日晚間11時17分許，
    行經苗栗縣頭份鎮○道○號○路北向110公里處時，因駕駛異
    常，為警攔檢盤查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克，始
    悉上情。詎甲○○為警查獲後，猶不知警惕，復於98年3 月
    14日晚間8時許起至翌日凌晨0時許止，在苗栗縣頭份鎮後庄
    里某餐廳飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍執意於98年3月15日凌晨0時30分許，駕駛車牌號碼2683
    -QV號自小客車，沿國道1號公路行駛，欲返回其新竹市居所
    。迨同日凌晨1時9分許，行經苗栗縣頭份鎮○道○ 號○路北
    向110 公里處時，因駕駛異常，為警攔檢盤查，而發現其有
    飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度為每公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有被告先後2
    次為警查獲之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    其先後2 次犯行，犯意各別，請予分論併罰。被告前有如犯
    罪事實欄所述之前科犯行及執行紀錄，此有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
