【裁判字號】    98,苗簡,368
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第368號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2089號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據及所犯法條攔二、「核被告黃建瑜所為」應更正
    為「核被告乙○○所為」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                   苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2089號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮房裡里12鄰南房132
                          號
                        居苗栗縣苑裡鎮中正里14鄰中正112
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。甲○○前因乙○○對之有精神上之
    不法侵害行為等情，向臺灣苗栗地方法院聲請核發民事通常
    保護令，經該院於民國98年2月24日以97年度家護字第276號
    准予核發，裁定禁止乙○○對甲○○實施身體或精神上不法
    侵害之行為，且不得對甲○○為騷擾行為，保護令之有效期
    間為5 月。詎乙○○猶不知悔改，明知上開民事通常保護令
    命令其不得違反上開裁定之內容，竟基於違反保護令之犯意
    ，於98年4月7日21時35分許，在苗栗縣苑裡鎮中正里14鄰中
    正112 號居所處，酗酒後持續以「幹你娘破GY、幹你娘老GY
    」辱罵甲○○，並不准甲○○睡覺等方式騷擾甲○○，而違
    反上開民事通常保護令。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    (一)被告乙○○之自白：坦承有上開犯罪事實不諱。
    (二)告訴人甲○○之指述：全部犯罪事實。
    (三)苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所警員職務報告：據報到
      場處理時，被告仍在上址客廳中與告訴人拉扯。
    (四)臺灣苗栗地方法院97年度家護字第276 號通常保護令、保
      護令執行記錄表：被告明知法院裁定核發有上開通常保護
      令，而仍為上揭違反保護令之行為。
二、核被告黃建瑜所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款違反
    保護令之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                            書  記  官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
