【裁判字號】    98,苗交簡,378
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第378號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、煞車不及追撞前方車輛肇事產生實害、被告生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1714號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東河村24鄰鹿場3號
                        居新竹縣湖口鄉○○○街70號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月22日下午3時許起，在苗栗縣頭份鎮○
    ○○街友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼9439- TX號自用小客車
    ，欲返回位於苗栗縣南庄鄉東河村24鄰鹿場3 號之住處。迄
    同日下午6 時28分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路1236-1號前
    ，因不勝酒力未注意前方車輛，而煞車不及追撞前方甲○○
    所駕駛之車牌號碼0789- FT號自用小客車（無人受傷）。嗣
    警方據報到場處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，結
    果竟達每公升1.11毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值單1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（六）道路交通事故現場圖1紙。
（七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（八）現場照片16張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
