【裁判字號】    98,苗簡,363
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第363號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第20、231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署97年度毒偵字第6003號卷宗相關資料可證，爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經聲請人為緩起訴處分，現
    仍於緩起訴期間之紀錄，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能
    力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度，併參
    酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社
    會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第40號
                                     98年度毒偵字第231號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○街94號6樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國96年07月23日釋
    放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年07月24日，
    以96年度毒偵字第 950號為不起訴處分。詎仍基於施用毒品
    海洛因之犯意，向郭永漢（另案偵辦）購得海洛因後，於97
    年12月28日13時許，在苗栗縣頭份鎮○○街94號6樓之1住處
    廁所內，以將海洛因捲在香菸內點火抽用之方式，施用第一
    級毒品海洛因 1次。嗣為警執行拘提時，採其尿液檢體送驗
    後，發現呈嗎啡之陽性反應，而查獲上情。
二、案經本檢察官指揮苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵查中均供認
    不諱。此外，復有如證據清單所載之證據方法足資佐證，犯
    嫌明確，堪予認定。
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告於警詢及偵查中對於上揭犯罪事實之
          自白供述。
    （二）書證：1.苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液
          採驗作業管制紀錄乙紙：證明送驗之尿液檢體為被告
          所排放尿液之事實。2.刑案資料查註紀錄表乙份：證
          明被告前經觀察、勒戒後釋放，本件係五年內再犯之
          案件。
    （三）鑑定：中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心20
          09年01月06日出具之尿液檢驗報告乙份：證明被告確
          有施用第一級毒海洛因之事實。
二、核被告上揭所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 1項施
    用第一級毒品罪嫌。惟被告於警、偵查中供出毒品來源，並
    因而查獲郭永漢販賣毒品乙案（本署97年度偵字第6003號）
    ，請依同條第17條之規定減輕其刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
