【裁判字號】    98,苗簡,370
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第370號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊
    嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1962號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉平興村2鄰牛寮坑18
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月5日0時45分許，在苗栗縣竹南鎮○○
    里○○街42之1號前，因細故與林旺伸發生糾紛，林旺伸之
    弟林享城即報警處理。時值巡邏勤務為苗栗縣警察局竹南分
    局竹南派出所之員警甲○○、陳明君接獲報案後，即駕駛巡
    邏車前往處理，乙○○見警前來，竟基於侮辱公務員之犯意
    ，對於依法執行職務之甲○○當場辱罵以「幹你娘雞掰（臺
    語）」等語（公然侮辱部份未據告訴）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)被害人甲○○之指訴；(三)證
    人林旺伸、林享城之證述；(四)甲○○之報告書、相片3 張在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員
    之罪嫌。至報告意旨認被告尚涉有刑法第135條第1項妨害公
    務罪嫌云云。然查，被害人甲○○供陳以：因被告涉犯侮辱
    公務員罪嫌而以現行犯將被告逮捕時，被告雖欲掙脫，然仍
    為渠所制服，渠雖手腕有受傷，但那是被自己的手錶所刮傷
    ，被告之行為尚不至有施以強暴脅迫而妨害公務之程度等語
    。妨害公務罪係以行為人對於公務員依法執行職務時，施強
    暴脅迫為要件，今被告既未有對前去處理之員警施以強暴脅
    迫，自無構成該罪可言，是報告意旨應屬誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                            書  記  官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
