【裁判字號】    98,簡上,5
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度簡上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗簡
字第1084號中華民國97年12月22日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：97年度偵字第5555號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○以刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，量處有期徒刑6 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。另補充長春化學公司民國98年3 月6 日刑事陳
    報狀1份。
二、被告自始坦承犯行，上訴時並未指摘原審判決有任何認事用
    法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁回。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按。其因一時失慮，致
    犯本件攜帶兇器竊盜罪，犯後於偵審程序中均坦承犯行，具
    有悔意。並獲得被害人長春公司之原諒，有卷附被害人長春
    公司98年3 月6 日刑事陳報狀1 份在卷可稽。由此堪認被告
    經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，本院因
    認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第4款
    命其向公庫支付新臺幣1 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2項
第4款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
