【裁判字號】    98,苗交簡,371
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第371號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯
    見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒後
    行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與智識
    程度、聲請人具體求處有期徒刑3 月，被告亦表示同意（見
    98年度速偵字第54號卷第23頁）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第54號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮內湖里內湖114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月2日下午3時許起至同日下午4時許止，
    在苗栗縣苑裡鎮其母住處飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍執意駕駛車牌號碼DH- 6836號自小客車
    ，沿台一線接苑裡交流道上國道三號公路行駛，欲前往苗栗
    縣通霄鎮。迨同日下午5時4分許，行經苗栗縣通霄鎮○道○
    號○路北向149 公里處時，因超速違規，為警攔檢盤查，而
    發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度為每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表1 紙在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告公共
    危險犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告前已因涉犯相同之公共危險犯行二次，分別經臺
    灣苗栗地方法院判科罰金1 萬元、本署檢察官以92年度偵字
    第1165號為緩起訴處分（期滿未經撤銷），竟仍不知悔改，
    再犯本罪，請判處被告有期徒刑3 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
