【裁判字號】    98,苗交簡,370
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第370號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度、聲請人具
    體求處拘役40日，被告亦表示同意（見98年度速偵字第53號
    卷第20頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第53號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○○路162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑4 月
    及8月確定，並分別於民國93年4月1 日易科罰金執行完畢及
    於94年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98
    年4月1日晚間10時許起至翌日凌晨2 時許止，在苗栗縣頭份
    鎮某友人住處飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍執意駕駛車牌號碼GK- 5356號自小客車，沿台三線
    接頭份交流道上國道一號公路行駛，欲返回其臺中縣大肚鄉
    住處。迨98年4月2日凌晨2 時30分許，行經苗栗縣頭屋鎮○
    道○號○路南向123 公里處時，因行車不穩，為警攔檢盤查
    ，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.79毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表1 紙在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危
    險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執行紀錄，此有本
    署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑，併請判處
    被告拘役40日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
