【裁判字號】    98,簡上,32
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度簡上字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年3 月23
日98年度苗簡字第217 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度毒偵字第160 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本裁定後七日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章除第
    361 條外之規定。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項，及第367
    條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因不服本院98年度苗簡字第217
    號第一審判決，提起上訴，惟其未敘述上訴理由，爰依刑事
    訴訟法第367 條但書之規定，命上訴人應於收受本裁定後7
    日內，補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
