【裁判字號】    98,苗交簡,379
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第379號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知罰
    金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1720號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段142巷13弄
                        12號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度交簡字第692號判決處有期徒刑3月確
    定，嗣經減刑為1月15日，並於96年9月12日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，復於98年3月12日下午6時許起，在臺北
    縣五股鄉某餐廳飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼2N- 4101號自用小客車
    ，先返回其位於臺北縣泰山鄉○○路○段142巷13弄12號1 樓
    住處休息後，再於翌日凌晨2 時許，駕駛前開自小客車，欲
    前往臺中探視親戚，迄3月13日上午5時13分許，行經苗栗縣
    造橋鄉○○○道一號公路南向117 公里處，因駕駛異常為警
    攔檢盤查，而發現其有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值
    為每公升0.75毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
 （一）被告於警詢及偵查中之自白。
 （二）酒精測定紀錄表1份。
 （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
 （四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
 （五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
       件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
