【裁判字號】    98,監,19
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度監字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○
上當事人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000 元，非
    訟事件法第14條第1 項定有明文。又非訟事件法第13條、第
    14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院
    應限期命其預納；逾期仍不繳納者，應駁回其聲請或抗告，
    非訟事件法第26條第1 項亦定有明文。
二、經查：本件聲請人聲請選定禁治人監護人事件未繳納裁判費
    ，經本院於民國98年3 月9 日裁定命其於收受裁定送達後5
    日內補正，此項裁定已於98年3 月17日送達聲請人，此有送
    達證書1 份在卷可稽，聲請人迄今仍逾期未補正，亦有卷附
    本院家事紀錄科查詢簡答表1 紙為佐，是參諸首揭說明，其
    聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第26條第1項
    ，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    5     月    6    日
                  家事法庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年     5     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
