【裁判字號】    98,苗簡,365
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第365號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對國家兵役管理造成
    之影響所生之危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第5 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、 拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第94號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉大興村4鄰59號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路300號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯陸海空軍刑法之違反職役職責罪，經高等軍事法
    院以96年度上訴字第94號判決判處有期徒刑10月確定，甫於
    民國97年6月6日執行完畢。詎猶未悔改，明知其係因案停役
    中之停役兵員，原住苗栗縣泰安鄉大興村59號，居於同縣頭
    份鎮○○路300號2 樓，於97年6月中旬某日起，遷出上開居
    所後，竟無故不依規定申報，致使回役臨時召集令無法送達
    於甲○○收執，而未依苗栗縣後備指揮部之指定，於97年 7
    月21日前往臺中縣新社鄉○○村○○街「興中山莊」，向十
    軍團報到。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人楊秋萍即被告母親於警詢陳述無法將召集令送達予被
    告等情節相符。此外，復有國防部後備司令部97年6 月24日
    國後動管字第0970001810號令暨所附後備軍人停役原因消滅
    回役人員名冊影本、苗栗縣後備指揮部97年7 月份臨時召集
    名冊影本、苗栗縣後備司令部查詢作業表單、前開臨時召集
    令受領回執影本、陸軍第十軍團幹訓班97年7 月份臨召回役
    人員報到名冊影本、苗栗縣後備指揮部97年7 月份臨召未到
    移送法辦年籍表各乙份附卷可憑，事證明確，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款之罪
    嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
