【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第270 號聲請假處分事件，聲請人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規定，於假處分準
    用之；民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院以98年度裁全字第270
    號民事裁定准其供擔保後，得對聲請人之不動產為假處分，
    並經本院以98年度執全字第184 號強制執行事件執行在案，
    惟相對人迄未提起本訴，爰聲請本院命相對人於一定期限內
    起訴等語。
三、經查，本件相對人於聲請本院以98年度裁全字270 號裁定准
    予假處分後，迄未起訴，業經本院分案人員查明無訛（卷第
    4 頁）。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
