【裁判字號】    98,苗簡,371
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第371號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品，經法院判決確定之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在附可參，猶未能斷絕毒癮，顯
    見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行
    之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害
    ，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第155號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮尖下里16鄰芝山莊37
                        號
                        （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        徒刑中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經1次觀察、勒戒及2次強制戒治
    ，最近1次強制戒治於民國92年9月28日期滿執行完畢；次施
    用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院判決處有期徒刑1
    年2月確定，嗣於94年7月16日執行完畢；又於97年間先後2
    次施用毒品案件，分別經同法院以97年度訴字第514 號判決
    、97年度易字第926號判決判處應執行有期徒刑1年4月、1年
    2 月確定，現仍執行徒刑中。詎猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月28日上午 9時30
    分許為警採尿回溯96小時內之某時，在苗栗縣頭份鎮尖下里
    16鄰芝山莊37號住處，施用毒品甲基安非他命1 次。嗣因另
    案通緝為警於97年11月28日上午8 時許，在上址前查獲，並
    採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時、
    地施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
  (二)尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份
    ：證明被告為警所採編號第「97B0268」號之尿液檢體，確
    係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)詮昕科技股份有限公司於97年12月18日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗結果，
    呈毒品甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告前業經強制戒治執行完畢，於釋放出所5年
    內又因犯毒品案件經法院判決有罪確定後，本件再犯施用毒
    品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢 (有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參)後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
