【裁判字號】    98,苗交簡,380
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第380號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷18號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第607 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有3 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，短時間內
    竟又再犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之
    酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、肇事產生實害、被告
    生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    分別諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第607號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○街
                          301巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3849號為緩起
    訴處分確定；於同年又因酒後駕車之公共危險案件，經本署
    檢察官聲請以簡易判決處刑，並經臺灣苗栗地方法院以98年
    度交易字第1號判處有期徒刑6月確定。詎猶不知悔改，復於
    98年1月5日晚上9 時許起，在苗栗縣苗栗市建功國小附近夜
    市飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲酒後駕駛車牌號碼HM- 1527號自用小客車，欲前往苗栗
    市○○路加油站加油，迄同日晚間10時許，行經苗栗市○○
    路442號前，不慎與乙○○所駕駛之車號5289-KX號自用小客
    車發生擦撞（無人受傷），嗣警方據報到場處理，並對雙方
    施以呼氣酒精濃度測試，結果甲○○酒測值竟達每公升0.84
    毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值單1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（五）道路交通事故現場圖1紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（七）現場照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
