【裁判字號】    98,訴,935
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第778 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「被告於本院準
    備程序及審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    復另論。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒程序，並經本院判決處有期徒刑8 月確定後，仍故
    意再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
四、至於注射針筒1 支，係被告所有供本件施用毒品所用之物，
    業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項 、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第778號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三芝鄉陳厝坑24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣灣士林地方法院以93年度
    毒聲字第82號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年3月22日釋放出所，並經臺灣士林地
    方法院檢察署以93年度毒偵緝字第22號為不起訴之處分確定
    ；復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第
    67號判處有期徒刑8月確定，於96年7月9日執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所規定之第一級毒品，依法不得施用，竟基於施用海洛因
    之犯意，於98年1月19日15時許，在臺北縣三重市○○路○段
    49號加油站廁所內，以將海洛因加水放入針筒中，再注射入
    動脈之方式，而施用海洛因，旋為警當場查獲，並扣得注射
    針筒1支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事實                  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告甲○○於警詢中│甲○○施用海洛因。        │
 │    │及偵查中之自白    │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 2  │臺北縣政府警察局三│甲○○於98年1月19日所採集 │
 │    │重分局毒品案件犯罪│之尿液，鑑定結果呈鴉片類、│
 │    │嫌疑人姓名及代碼對│嗎啡陽性反應。            │
 │    │照表、臺灣檢驗科技│                          │
 │    │股份有限公司濫用藥│                          │
 │    │物檢驗報告各1紙   │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 3  │本署刑案資料查註紀│被告有如犯罪事實欄所述之論│
 │    │錄表、全國施用毒品│罪科刑及執行情形。        │
 │    │案件紀錄表各1紙   │                          │
 └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行
    情形等情，有本署刑案資料查註紀錄表1 紙存卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
