【裁判字號】    98,簡,1807
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3728號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告丁○○、丙○○於本院訊問時
    之供述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。被告2 人就本件傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告2 人所為傷害犯行於自然意義上固屬數
    行為，惟時間及空間均甚密接，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，顯係基於同一傷害之目的，依一般社會健全觀念難以強行
    分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於1 行為予以
    評價。被告2 人均係以1 行為傷害告訴人甲○○、戊○○、
    乙○○而同時觸犯3 個傷害罪，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一傷害罪處斷。爰審酌被告2 人僅因細故
    與告訴人3 人發生爭執，不思理性解決糾紛，竟共同傷害告
    訴人3 人之身體，兼衡被告2 人均無前科紀錄之素行（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、否認犯行且迄未與告訴人3 人達
    成民事和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
