【裁判字號】    96,訴,1053
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1053號
原      告  向實貿易股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝佩玲律師
            薛郁蕙律師
被      告  華寶倉儲有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳雪萍律師
被      告  普利司通北區輪胎股份有限公司
            （更名前為橋通輪胎股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅秉成律師
            戴愛芬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告向實貿易有限公司」」之記載
，應更正為「原告向實貿易股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
