【裁判字號】    98,消債更,325
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第325號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官   王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官    黃美雲
附表：(下列之證明文件請附影本)
一、聲請人於民國97年至今之各項收入（包括薪資、津貼、獎金
    、佣金．．．等）實際來源、數額暨其證明（本項應完整提
    出自97年1 月至今相關證明文件如薪資明細表及薪資入帳存
    摺影本、薪水袋、保險給付、政府補助金、分居或離婚贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入款項等，勿概括、省略說
    明）。
二、聲請人於民國97年間與最大債權銀行協商時，銀行所提供之
    具體清償條件內容、協商不成立之原因。
三、聲請人所列每月必要支出房租新臺幣（下同）6,000 元、生
    活必要支出9,000 元之證明文件。
四、附具證明文件釋明聲請人實際生活居住在本院管轄區域內之
    情事。
五、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
六、具體之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
