【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1686號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  劉永培
上列上訴人與被上訴人己○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○
○、辛○○、壬○○、庚○○等人間因97年度訴字第1686號返還
價金等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受
之利益訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾萬元（以上訴人上訴聲明
中最大範圍定之），應徵第二審裁判費新臺幣萬貳仟陸佰捌拾
伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
