【裁判字號】    98,簡,3511
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體及財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因債務糾紛，即以恫嚇簡訊對告訴人甲○○加
    以恐嚇，致告訴人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，兼衡被告
    之素行尚可，及審其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，惟其深具悔悟之心，經此偵審程序及
    罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
