【裁判字號】    98,聲,2012
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2012號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴緝字第111 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於桃園縣桃園市○○路74號9 樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，因被告逃亡，經本院予
    以通緝，於民國98年3 月27日通緝到案，本院訊問被告後，
    認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    所定之「有逃亡之事實」情形，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，於同日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：伊對於所犯案件，深感悔悟，希望能與被害
    人和解，求取較低刑期，重新做人，惟伊現在押中，實無法
    與被害人協商還款事宜，請鈞院准予具保機會，日後庭訊時
    被告定會準時到庭應訊，另願每日至轄區派出所報到，為此
    聲請准予具保停止被告之羈押等語。
三、經本院訊問被告後，並聽取檢察官陳述意見，並審酌各相關
    情事，認被告在確實具保並限制住居之情況下，已無繼續羈
    押之必要，聲請人之聲請為有理由，爰准被告於提出新臺幣
    10萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，並限制住居於
    桃園縣桃園市○○路74號9樓。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
