【裁判字號】    98,簡,3303
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1747號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、香港六合彩
簽單貳拾肆張、臺灣今彩五三九簽單壹張、香港六合彩帳單壹張
、空白簽單肆拾張及賭資新臺幣壹拾伍萬柒仟伍佰元，均沒收之
。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺灣今彩五三九
簽單貳張及賭資新臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「自97年10
    月間某日起，」後應補充「基於與不特定賭客對賭財物、意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯意」、又同欄
    倒數第2 行及證據並所犯法條欄第5 行之「賭資17萬4,298
    元」應更正「賭資157,500 元」之記載外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪；核被告甲○○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告乙○○自97年10月間某日起至98年3 月24日18時50分
    許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定
    賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場
    所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅
    成立一罪。被告乙○○以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又被告乙○○前有聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○
    甫於97年間因賭博案件為警查獲，再犯本案，顯然不知悔改
    ，而被告甲○○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，暨渠等犯罪之動機、目的、
    手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，兼衡其等犯
    罪時間之長短，及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金、
    罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之傳真機1 臺、香港六合彩簽單24張、臺灣今彩五三九
    簽單1 張、香港六合彩帳單1 張、空白簽單40張及賭資新臺
    幣（下同）157,500 元，均為被告乙○○所有，供其犯上開
    賭博罪所用及所預備之物，業據其供認在卷，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之臺灣今彩五三
    九簽單2 張及賭資1,500 元，係被告甲○○○所有，供其犯
    本件賭博罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
