【裁判字號】    97,消債更,1364
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1364號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院酌定聲請人應預納郵務
    送達費，遂於民國98年4 月9 日裁定命其在裁定送達後5 日
    內預納郵務送達費新臺幣4,080 元，該裁定已於同年月15日
    合法送達於聲請人，有本院送達證書1 紙附卷可稽，惟聲請
    人迄仍未如數預納，揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
