【裁判字號】    98,簡,1998
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審
    酌被告因告訴人甲○○拒絕清償債務，不思以理性方式解決
    問題，竟將告訴人使用之營業小客車駛離，妨害告訴人權利
    之行使，法治觀念薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1459號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路○段176號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○有債務糾紛，因甲○○拒絕償還債務，竟基
    於強制之犯意，於民國97年7月14日11時30分許，在臺北縣
    樹林市○○路17之2號前，趁甲○○下車購物其營業使用車
    牌號碼451－ML號之營業小客車（該車95年11月6日，與天鴻
    汽車興業股份限公司（下稱：天鴻汽車公司）簽訂臺北縣計
    程車客運業自備車輛參與經營契約（下稱：經營契約），故
    該車車主登記為天鴻汽車公司），未熄火之隙，逕行將該車
    駛離至天鴻汽車公司，以此等方式妨害甲○○使用該車之權
    利。嗣經甲○○報警處理而循線查獲，知悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌─┬────────────┬──────────────┐
  │  │     證據方法           │        待證事實            │
  ├─┼────────────┼──────────────┤
  │一│被告乙○○於警詢及偵查中│與告訴人甲○○有債權債務關係│
  │  │之供述。                │，告訴人拒絕還錢，於是將車開│
  │  │                        │到天鴻汽車公司，希望處理債務│
  │  │                        │糾紛之事實。                │
  │  │                        │                            │
  ├─┼────────────┼──────────────┤
  │二│告訴人甲○○警詢及偵查中│被告於上開時、地，趁隙將上開│
  │  │之指述。                │營業小客車駛離，妨害其使用該│
  │  │                        │車權利之事實。              │
  ├─┼────────────┼──────────────┤
  │三│證人彭鴻程於警詢及偵訊中│1、被告於97年7月14日11時40分│
  │  │證述。                  │   許，將上開營業小客車駛至 │
  │  │                        │   天鴻汽車公司之事實。     │
  │  │                        │2、被告告知其與告訴人有債務 │
  │  │                        │   糾紛，欲該車寄放在天鴻汽 │
  │  │                        │   車公司之事實。           │
  ├─┼────────────┼──────────────┤
  │四│贓物認領保管單、車籍查詢│上開營業小客車告訴人與天鴻汽│
  │  │資料、臺北縣計程車客運業│車公司簽訂經營契約，告訴人對│
  │  │自備車輛參與經營契約書、│該車有使用權利，被告涉有妨害│
  │  │汽車新領牌照登記書      │人行使權利之犯行。          │
  ├─┼────────────┼──────────────┤
  │五│照片3張                 │被告妨害人行使權利之事實。  │
  │  │                        │                            │
  └─┴────────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
    至告訴暨臺北縣政府警察局樹林分局移送意旨認為：被告乙
    ○○基於意圖為自己不法所有之意圖，於上開時、地，未得
    車主或使用人同意之下，趁告訴人下車購物之際，其職業使
    用之車牌號碼451－ML號營業小客車，未熄火之隙，逕行將
    該車駛離竊取得逞，藏置在天鴻汽車公司內，因認被告乙○
    ○涉有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。然被告乙○○堅決否認
    涉有上揭竊盜犯行，辯稱：與告訴人之間債務關係，因告訴
    人拒絕還款，該車為靠行車登記名義人為天鴻汽車，認為天
    鴻汽車公司有權處理紛爭，為處理債務糾紛始將該車駛至天
    鴻汽車公司等語。經查：按竊盜固為侵害財產監督權之罪，
    行為人無圖為不法所有之必要，即屬欠缺犯罪意思要件，縱
    其結果不免有民事上之侵權責任，要難認為構成刑法上之竊
    盜罪。上開營業小客車為告訴人自備車輛與天鴻汽車公司簽
    署經營契約，該車登記名義為天鴻汽車公司，而使用權人為
    甲○○，因被告與告訴人間債務糾紛，被告為保全債務將該
    車駛往天鴻汽車放置等情，業經告訴人於警詢及偵查中陳述
    甚詳，互核證人彭鴻程即天鴻汽車負責人證述：被告告知其
    與告訴人間有債務糾紛，將車駛至天鴻汽車停放委請代保管
    等語，足認被告確因債權債務糾紛，而將該車駛離停置在天
    鴻汽車公司，其動機純為保全債權，並無為自己不法所有之
    意圖，倘若被告確有竊盜之犯意，豈有在光天化日下為之，
    並事後將該車放置於天鴻汽車公司內，復主動告知身份好讓
    他人查證之理？復參以該車事後立即於天鴻汽車公司內尋獲
    ，益徵被告無竊盜圖財之犯意，與刑法上竊盜罪之構成要件
    有別，是被告所辯尚非無據，自難率以竊盜罪嫌相繩，告訴
    暨移送意旨認被告之行為構成刑法第320條第1項之竊盜罪，
    容有誤會。惟此部分如成立犯罪，因與前揭起訴部分係同一
    事實，屬於事實上一罪，應為起訴效力所及，爰不另為不起
    訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官  盧筱筠
                                      王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
