【裁判字號】    98,司,244
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報就任凱炘電子有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算自民國九十八年四月十三日起展延至民國九十八年十月
十二日止。
聲請程序費用由凱炘電子有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月13日選任聲請人
    為凱炘電子有限公司之清算人，但因該公司解散多年，資料
    搜集不易，目前正催告債權人申報債權及辦理申報債權公告
    ，尚需3 個月期間。俟債權人申報債權，無法於6 個月內完
    成清算程序，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年4 月13日起展延至98年10月12日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
