【裁判字號】    98,簡,1195
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之車道指示燈，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 乙○○係臺北縣新莊市○○路附近「世界盃社區
    」內之住戶，於民國97年12月2 日凌晨3 時21分許，基於毀
    損之故意，在該社區地下停車場地下2 樓通往地下1 樓之車
    道內，持未具殺傷力之空氣槍朝設在該處之車道指示燈（為
    該社區區分所有權人所共有）發射金屬彈丸，造成該指示燈
    之燈罩破裂，足以生損害於該社區區分所有權人甲○○對該
    地下停車場入口處車道指示燈之管領及使用。
二、證據：
    （1）被告乙○○於偵查及本院準備程序中之自白。
    （2）告訴代理人白信男於偵查中之指訴。
    （3）監視錄影翻拍照片12張、車道指示燈燈罩破裂照片6張
         。
    （4）報價單1 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告，僅因其車被毀損即故意毀損他人之車道指示燈，造成告
    訴人財物損失非微，惡性不輕，且迄未與告訴人達成和解，
    並其犯罪之動機、目的、手段，及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
