【裁判字號】    98,交簡,2357
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告前案執行完畢
    日期應更正為「95年1 月11日」等語外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書及上開更正犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有2 次酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2009號
被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段577巷80弄
                        93號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因過失傷害、公共危險等案件，經臺灣新竹地方法
    院分別以93年度竹北交簡字第224號、94年度竹北交簡字第
    178號判處有期徒刑3月、2月確定，於民國95年1月24日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年4月7日17時30分許至
    19時10分許，在臺北縣中和市○○路185號對面之某福利社
    內飲用酒類後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘車牌號碼AVB-178號重型機車，欲返回臺北縣五股
    鄉○○路○段577巷80弄93號3樓住處。嗣於同日19時30分許
    ，行經臺北縣中和市○○路185號前，為警攔檢盤查，並測
    得酒精濃度高達每公升0.55毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不諱，
    且有經警測試其吐氣所含酒精值達每公升0.55毫克之酒精測
    定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷可稽，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前受有期徒刑執行完畢，有全國刑案資料查註表1份在卷可
    稽，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
