【裁判字號】    98,簡,1309
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名杜明泰.
選任辯護人  莊柏林律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○應能預見將其金融帳戶提供予他人，可能幫助不詳詐
    欺集團使用作為詐騙他人財物之用，竟仍不違背其本意，基
    於幫助恐嚇取財之不確定故意，於民國97年9 月24日15 時
    50分許，在臺北縣永和市○○路之錢櫃ＫＴＶ門口，將其在
    中國信託商業銀行仁愛分行（下稱中信商銀）所開立之0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡，交與犯罪集團指定之人，
    嗣於同日17時許，再於電話中告知前開帳戶之密碼予犯罪集
    團指定之人，供該犯罪集團作為恐嚇取財犯罪之用。嗣該犯
    罪集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年9 月24
    日21時50分許，由某成員以電話聯絡丙○○並恫稱：「丙○
    ○之個人資料在渠等手中，須操作ＡＴＭ匯款方可贖回」云
    云，致使丙○○心生畏懼，遂自同日23時37分許起，在臺北
    市○○○路○ 段、臺電大樓附近之中國信託商業銀行自動提
    款機，先後依指示操作匯款29,900元、1,000 元、30,000
    元、20 ,000 元及28,000元至甲○○之前開帳戶內，而恐嚇
    取財得逞。嗣經丙○○報警處理，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於審理中自白不諱，核與被害人
    丙○○於警詢時所述情節相符，並有被告之前揭中國信託商
    業銀行股份有限公司97年10月24日中信銀集作字第97511563
    號函及函附客戶基本資料及歷史交易查詢表、被害人丙○○
    中國信託自動櫃員機客戶交易明細表等件附卷可稽，足認被
    告之自白應與事實相符。本件事證已臻明確，被告幫助恐嚇
    取財之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段
    恐嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯恐嚇取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於恐嚇後取得財物，致
    檢警難以追緝，惟念及被告提供帳戶之過程，係為求職而輕
    忽交付帳戶，遭人利用及其事後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後於本院審理中已坦承犯行，並表明
    願受科刑範圍，深具悔意，復經本院函詢臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官亦表明同意其求刑表示，此有該署98年4 月14
    日乙○慎藏97偵33967 字第40554 號函附卷為證，是本院認
    經此刑之宣告後，被告應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第346 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件被告不得上訴，聲請人如不服本判決，得自收受送達之
    日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
