【裁判字號】    97,消債更,2182
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2182號
聲 請 人 乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人97年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（如薪資
      轉帳存摺、薪資單、薪水袋等）。
  (二)聲請人所列必要支出每月新臺幣（下同）租金7,000 元、
      每月膳食費10,000元、每月交通費4,000元、每月水電雜
      支6,000元及每月扶養費16,000元之證明。
  (三)聲請人擔任董事之賀宏機械有限公司及聲請人擔任股東之
      上雅紋實業有限公司，請提出該公司或營利事業單位之公
      司登記資料、於聲請人聲請前1日回溯5年之營利事業所得
      稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅申報書
      。
  (四)受扶養人甲○、王宜庭民國95年度、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單、財產歸屬資料清單及全戶戶籍謄本 (記
      事欄位勿省略)。
  (五)聲請人前配偶張美華之民國95年度、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單、最新之房貸實際欠
      款金額及證明文件。
  (六)聲請人之勞工保險被保險人投保資料表(明細)。
  (七)財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊。
  (八)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (九)更生方案為何。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                                書記官  劉鴻傑
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
