【裁判字號】    98,簡,3364
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副（共拾貳顆）、骰
子玖顆及抽頭金新臺幣壹仟佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄之
    「王木明」應更正為「楊木明」，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自98年
    3 月初某日起至98年3 月25日4 時10分許為警查獲時止，反
    覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同
    一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博
    等行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。聲請意旨
    認係成立接續犯，容有誤會。又被告以1 行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告無前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有
    害社會秩序，惟念及犯罪時間尚屬短暫，且犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，併依檢察官之具體求刑，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之天九牌1 副（共32顆）、骰子9 顆及抽頭金新臺幣13
    00元，均係被告所有，供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之
    物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
