【裁判字號】    98,訴緝,87
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵
字第二○一九一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正
    通過，於同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。
    刑法施行法第八條之一明定「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
    ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」本
    件被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，其最重
    法定本刑為有期徒刑五年，依修正後刑法第八十條第一項第
    二款規定，其犯最重本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，追
    訴權因二十年內未起訴而消滅，較之修正前犯最重本刑三年
    以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因十年內不行使而消滅之
    規定，以修正前刑法第八十條第一項規定有利於行為人，是
    本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定。至其追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算等，均應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定（臺灣高等法院九十六年度上訴字第二
    八五七號判決可資參照），又前開停止時效進行之事由，包
    括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，復經司法
    院二十九年院字第一九六三號著有解釋，合先敘明。
三、經查：被告被訴涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，其追訴權時效為十年，被告於八十三年十月十九日為前
    揭詐欺犯行，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十三
    年十一月二十八日開始偵查，八十四年十一月十四日起訴繫
    屬本院，嗣本院於八十五年十月三十日發佈通緝，迄今尚未
    緝獲等情，有八十五年板院瑞刑玄科緝字第一○一六號通緝
    書在卷可查（見本院九十八年度他字第一一六號卷第二頁）
    。則前開詐欺取財罪之追訴權時效，應自被告詐欺取財犯罪
    成立之日即八十三年十月十九日起算，加計詐欺取財罪之法
    定追訴權時效期間十年，及自檢察官八十三年十一月二十八
    日開始偵查時起至本院八十五年十月三十日發佈通緝日止之
    一年十一月又二日時效停止期間，再加計因本院通緝被告致
    本案審判程序不能開始之二年六月（即法定追訴權時效十年
    之四分之一）時效停止期間後，被告所犯詐欺取財罪之追訴
    權時效，計至九十八年四月二十一日時效完成。本案追訴權
    時效既已完成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    被告免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  王  士  珮
                                    法  官  楊  明  佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    5    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
