【裁判字號】    98,聲,2052
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年執聲字第1387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所定應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件經本院
    以98年度聲字第899 號裁定定其應執行刑為拘役120 日，於
    98年3 月11日確定。因受刑人所犯竊盜罪為最重本刑為五年
    以下有期徒刑之罪，且受宣告刑未逾有期徒刑六個月，惟上
    開定其應執行刑之裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院字第1356號亦著有
    解釋，足資參照。
三、經查：本件被告甲○○因犯竊盜罪等案件，經本院分別以97
    年度簡字第8904號、97年度簡字第7426號判決分別判處拘役
    70日、拘役30日、拘役50日確定，並經本院以98年度聲字第
    899 號裁定定其應執行刑為拘役120 日確定等情，有上開裁
    定書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表、臺灣高等
    法院前案紀錄表各1 份在卷可按。茲檢察官聲請裁定其得易
    科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    6    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
