【裁判字號】    98,司票,1962
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1962號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人VISOION GLOBAL INT'L co.,LTD. 、戊
○○、甲○○、乙○○裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人VISOION GLOBAL INT
    'L co.,LTD. 、戊○○、甲○○、乙○○簽發之本票一紙，
    內載金額美金1,000,000 元，到期日民國97年10月30日，經
    提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、按「定有清償期者，債權人不得於期前請求清償」，於民法
    第316 條前段定有明文。經查，本件本票記載之到期日為民
    國98年10月30日未屆到期日，故聲請人於到期日前之請求，
    於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
