【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第145號
聲  請  人  乙○○
                        15號.
上列當事人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：抵押人劉陳員妹係在不知情之情況下設
    定抵押權予甲○○，聲請人請求暫停法院拍賣程序等情。
二、按強制執行法第18條第2 項固有規定強制執行程序停止之法
    定事由，惟此聲請，應以強制執行程序已經開始為前提，才
    有停止執行之必要。經查，抵押權人甲○○向本院聲請拍賣
    抵押物裁定（98年度司拍字第652 號），本院已於98年5 月
    4 日裁定准許，惟抵押權人尚未向本院民事執行處聲請強制
    執行，此經本院查明，本件既無強制執行程序之存在，則聲
    請人聲請停止執行，即無必要，爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
