【裁判字號】    98,調,65
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○  民國8.
法定代理人    乙○○
相   對   人  己○○  民國8.
相對人兼上一人之法定代理人
              丑○○
相   對   人  戊○○  民國8.
相對人兼上一人之法定代理人
              丁○○
相   對   人  壬○○  民國8.
相對人兼上一人之法定代理人
              辛○○
相   對   人  子○○  民國8.
相對人兼上一人之法定代理人
              庚○○
相   對   人  甲○○  民國8.
相對人兼上一人之法定代理人
              癸○○
上列當事人間因98年度調字第65號因98年度少調字第506 號妨害
自由等事件移付調解，於中華民國98年5 月6 日下午4 時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  倪彰鴻
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人丙○○、法定代理人乙○○、
相對人己○○、兼法定代理人丑○○、
相對人戊○○、兼法定代理人丁○○、
相對人壬○○、兼法定代理人辛○○、
相對人子○○、兼法定代理人庚○○、
相對人甲○○、兼法定代理人癸○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人己○○及兼法定代理人丑○○、戊○○及兼法定代理
    人丁○○、壬○○及兼法定代理人辛○○、子○○及兼法定
    代理人庚○○、甲○○及兼法定代理人癸○○願向聲請人丙
    ○○道歉，並當場以口頭方式向聲請人丙○○道歉。
二、聲請人丙○○及其法定代理人乙○○願意無條件原諒相對人
    己○○、戊○○、壬○○、子○○、甲○○，並同意給予其
    等一次改過自新之機會。
三、聲請人丙○○及其法定代理人乙○○之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    李書
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
