【裁判字號】    98,聲,2060
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第1424號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「宇宙悍將」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新
臺幣肆仟玖佰柒拾元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    9154號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國（下同）98年4 月21日期滿。扣案之電子遊戲機「宇
    宙悍將」1 臺（含ＩＣ板1 塊）、賭資新臺幣（下同）4,97
    0 元，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語（聲請書誤載為聲請單獨宣告沒收銷燬
    ）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用
    他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收
    之諭知（最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。
三、經查：被告甲○○賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於97年3 月28日以97年度偵字第9154號為緩起訴處分，
    並於98年4 月21日期滿，而該案扣案之電子遊戲機「宇宙悍
    將」1 臺（含ＩＣ板1 塊）、賭資4,970 元，其中電子遊戲
    機係由真實姓名年籍不詳之成年男子提供，並與被告共同基
    於違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條等規定及賭博
    之犯意聯絡，擺設在被告於臺北縣土城市○○路○ 段278 號
    經營「回香食堂麵店」之公眾得出入場所內，供渠等犯罪所
    用之物；另機臺內之現金4,970 元，為不特定人賭博財物所
    得之物，均經被告供承在卷（參見97年度偵字第9154號卷第
    36頁），此外復有該臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩起訴
    處分書、執行案件資料表及扣押物品清單各1 件附卷可稽。
    是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，依前揭
    說明及共犯責任一體原則，自應依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
