【裁判字號】    98,聲,2103
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一四０四號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第
    五十三條、第五十一條第六款（聲請書誤載為五十一條第五
    款）規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行刑，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
    條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
