【裁判字號】    98,交易,109
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張孟茹律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1347號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月19日晚間某時，
    騎乘車牌號碼H38-836 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路
    往板橋方向騎乘，同日晚間11時29分許，行經臺北縣中和市
    ○○路177 號前，原應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺
    前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，再行至交
    岔路口中心處左轉，竟疏未注意及此即貿然左轉，適甲○○
    騎乘車號RE2-302 號輕機車附載丙○○同向行駛於乙○○左
    後方，因而煞車不及發生撞擊致人車倒地，甲○○因而受有
    右側下頷骨骨折、左下第一小臼齒牙冠斷裂之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
