【裁判字號】    98,簡,3314
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜
，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之剪刀壹把、塑膠手套壹雙、鑰匙貳支及塑膠繩
肆捆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行之「於98年3
    月12日晚間9 時40分許」應更正為「於98年3 月13日21時55
    分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言，查依偵查卷第17頁所附之照
    片可知，安溪國中後方架設之鐵絲網圍籬，乃不使外人進入
    ，具有防盜之作用，該鐵絲網圍籬應屬安全設備。次按刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台
    上字第5253號判例參照），本件被告行竊時所持之剪刀1 把
    ，係屬鐵製材質，為質地堅硬之物，客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無訛。另安
    溪國中於夜間有體育學生及教師在學校住宿，業據證人即該
    校警衛劉文鎮於警詢中供述明確，即屬有人居住之建築物，
    先予敘明。
  (二)被告攜帶足供兇器使用之剪刀1 把，踰越屬於安全設備之安
    溪國中鐵絲網圍籬，於夜間侵入該校校舍內行竊，核其所為
    ，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第3
    款之攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊
    盜罪。聲請意旨雖漏未引用刑法第321 條第1 項第1 款，惟
    於聲請書犯罪事實欄中業已載明此部分犯行，本院自得逕予
    審究，附此敘明。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。再被告已著手於竊盜
    行為之實行，惟因校園警衛巡邏時當場查獲而不遂，為未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行
    不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其正值青
    壯，不思循正當途徑獲取個人生活所需，竟起意行竊他人財
    物，行為殊不可取，兼衡其國中畢業之智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、造成之危害，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
  (三)扣案之剪刀1 把、塑膠手套1 雙、鑰匙2 支及塑膠繩4 捆，
    均係被告所有供本件行竊所用或所預備之物，業據其供述屬
    實，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
