【裁判字號】    98,交簡,2386
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○ 駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過
    失，則非所問。核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動
    力交通工具，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成他人
    受傷後（未據告訴），竟棄被害人於不顧，應予非難，惟其
    素行尚可，無有期徒刑以上之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，兼衡被害人所受傷勢，及被告犯罪後坦
    承犯行，並與被害人調解成立，減少被害人所受損害，有臺
    北縣板橋市調解委員會調解筆錄存卷可稽，其犯罪後之態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達日起10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
