【裁判字號】    98,簡,2954
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1508號
                                      98年度簡字第2954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3306號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同以強暴妨害人行使權利，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行所載「妨害其離去」應補充更正為
    「妨害其離去之行動自由權利行使」、犯罪事實欄末尾應補
    充「（傷害部分業據甲○○具狀撤回告訴，不另為不受理之
    諭知，詳後述）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項強
    制罪。被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○有賠償糾紛，不思以理性
    方式解決問題，竟夥同被告丙○○，以強暴手段妨害告訴人
    行動自由權利之行使，法治觀念薄弱，所生危害非輕，兼衡
    被告乙○○曾因施用毒品案件經法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒、被告丙○○曾有公共危險罪前科紀錄之素行（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○及丙○○共同基於
    傷害之犯意，於民國97年4 月10日，在被告乙○○位於臺北
    市○○街○ 段221 號8 樓之3 之住處，利用棉被蓋住告訴人
    甲○○，由被告丙○○負責緊抓其手腳，再利用晾衣竿及徒
    手之方式共同毆打告訴人，導致告訴人受有頭頂擦傷血腫（
    3 ×3 公分）、左前臂瘀血（3 ×3 公分）、右前臂淤血（
    3 ×3 公分）、右上臂瘀血（3 ×3 公分）、右手擦傷（1
    ×1 公分、1.5 ×1 公分）等傷害。因認被告2 人均涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌云云。惟按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，其
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。經查，告訴人告訴被告2 人傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項
    之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    與被告2 人和解並撤回告訴，有98年3 月24日刑事撤回告訴
    狀1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本應就此部分為不受理之
    諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分犯行與前揭論罪科
    刑部分有想像競合之裁判上一罪關係，是此部分爰不另為不
    受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1項 前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
