【裁判字號】    98,簡,2399
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第198 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○犯罪
    後，未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向警方自首並接
    受裁判。」等語應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告甲○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第
      79條，業於92年10月29日修正公佈，自同年12月31日起施
      行，按修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      一項規定：「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」；修
      正後則規定：「違反第十五條第一款規定者，處一年以上
      七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金」。
      比較新舊法結果，以修正前之規定對被告有利，應依刑法
      第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之法律論處
      。
（二）又被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並
      自95年7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂
      該法第1 條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同
      於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新
      舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
      更，故上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
      ，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕
      」之比較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
      、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減
      ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；
      且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各
      該有利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會
      議決議意旨參照）。
（三）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、牽連犯、累犯、
      自首、易刑處分等規定，均以修正前刑法對被告有利，自
      應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正
      前刑法及罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）相關規定，
      予以論處。另刑法第28條關於共同正犯之規定雖亦修正，
      然屬法理之明文化，非屬法律之變更，應逕適用裁判時之
      法律論處，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實公文書罪（指辦理假結婚部分）、違反台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，應依修正
    前同條例第79條第1 項規定論處（指使大陸地區人民黃芳非
    法進入台灣地區部分）。被告與黃芳、綽號「陳齊生」之成
    年男子間就上開行使使公務員登載不實公文書罪犯行；被告
    與綽號「陳齊生」間就上開使大陸地區人民非法進入台灣地
    區犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告使公務
    員登載不實之低度行為，為其進而行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告所犯上開2 罪間，具有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，從一重論
    以使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。另被告前有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第47條第1 項規定加重其刑。再查被告犯
    罪後，未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即主
    動向警方自承犯行，此有臺北縣政府警察局板橋分局刑事案
    件報告書1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要
    件，依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑；被告上開之
    刑同時有加重及減輕者，應先加後減之。爰審酌被告之素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，所生危害，及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查，被告之犯罪時間，在96年4 月24日
    以前，與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條
    前段、第28條、第216 條、第214 條，修正前刑法第55條、
    第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第198號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段153巷27號
                        居臺北縣淡水鎮○○路300號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因侵占案件，於民國87年9月28日，經臺灣板橋地
    方法院以87年度易緝字第226號判處有期徒刑7月確定，於88
    年2月15日執行完畢。詎仍不知悔改，明知自己與大陸地區
    女子黃芳（通緝中）並無結婚之真意，仍與真實姓名年籍不
    詳，綽號「陳齊生」之成年男子共同基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意，及與「陳齊生」、黃芳共同基於行
    使使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意聯絡，
    透過「陳齊生」之安排，由甲○○先於91年12月14日，前往
    大陸地區福建省，並於同年12月24日，與黃芳在大陸地區福
    建省福州市公證處辦理登記結婚，取得上開公證處核發之結
    婚公證書。嗣甲○○於92年1月9日返回臺灣，於同年1月13
    日，持上開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海
    基會）申請驗證，取得認證之證明書，再於同日，持上開結
    婚公證書及海基會出具之證明書，至臺北縣板橋市戶政事務
    所，填具結婚登記申請書，申請辦理結婚戶籍登記，使該管
    公務員將「甲○○與黃芳於91年12月24日結婚」、「黃芳為
    甲○○之配偶」等不實事項登載於其職務上所掌之公文書即
    戶口名簿、戶籍登記簿電腦檔案、甲○○之國民身分證上，
    並核發記載甲○○與黃芳已結婚之戶籍謄本，足以生損害於
    戶政機關對於戶政管理之正確性。甲○○復於92年3月間，
    以黃芳為其配偶欲來臺團聚為由，持上開內容不實之戶籍謄
    本向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局，自96
    年1月2日，起已改制為內政部入出國及移民署）申請讓黃芳
    入境臺灣，使入出境管理局發給黃芳中華民國臺灣地區入出
    境許可證，准其入境臺灣，黃芳即於92年3月4日，以團聚名
    義，搭乘飛機抵達桃園中正國際機場（自95年11月1日起更
    名為桃園國際機場），而非法入境臺灣，黃芳入境後，並未
    與甲○○同住，嗣於94年2月2日，返回大陸地區。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 (一) 被告甲○○之自白。
 (二) 證人趙苡均之證言。
 (三) 被告甲○○與黃芳之入出境資訊連結作業查詢資料、財團法
    人海峽交流基金會證明、戶籍謄本、大陸地區結婚公證書、
    內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統查詢資料、被告甲
    ○○之身分證、大陸地區人民明細資料報表。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪嫌，及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款之規定，應依92年10月29日修正前同條例第79
    條第1項之規定論處。被告使公務員登載不實之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告就行使使公
    務員登載不實罪犯行與綽號「陳齊生」之成年男子、黃芳間
    ，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行與綽號「陳齊生
    」之成年男子間，均有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正
    犯。再被告所犯上開2罪間，有方法結果之牽連犯關係，請
    依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從較重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪嫌處斷。末查，被告前有如事實
    欄所示之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    考，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依修正前刑法第47條，論以累犯，並加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
