【裁判字號】    97,消債更,2101
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2101號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國
    泰世華銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法請
    求裁定准予更生等語。惟本院為判明聲請人是否有「不能清
    償債務或有不能清償之虞」之情事，於民國98年3 月4 日裁
    定命聲請人於收受送達後10日內補正：「戶籍謄本、聲請前
    5 年內之勞工保險投保資料表。」、「提出無法達成協商之
    原因，其希望之還款方案為何？」、「提出目前每月可得收
    入之證明或紀錄」、「提出聲請人於財產及收入狀況說明書
    內記載之各項必要支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用
    數額之相關證明文件。」等資料，該裁定已於98年3 月16日
    寄存送達於聲請人住所地之派出所，有送達證書1 件在卷可
    稽。而聲請人迄未依限補正上開證明文件，則其主張有不能
    清償債務或有不能清償之虞之情事，即難採信。揆諸首開說
    明，應認本件之聲請不合程式，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
