【裁判字號】    97,消債更,1167
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1167號
抗  告  人  甲○○原名黃慧瑛.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
4月10日，本院97年度消債更字第1167號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新台幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章規定；上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第77條之18、第495 條之1第1項、第442條第2項分別
    定有明文。
二、查抗告人於民國98年4月27 日具狀向本院提起抗告，惟未據
    繳交抗告費用，爰依首揭條文規定，命抗告人於本裁定送達
    後5日內補繳抗告費用新臺幣1,000元，如逾期未補繳抗告費
    ，即駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
