【裁判字號】    98,簡,2371
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第26號），及移送併辦 (98年度偵字第2398、8892號、臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵緝字第673 號)， 本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之
    行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，亦明知詐騙集團等
    不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式
    ，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，
    應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及密
    碼供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違
    反其本意之幫助犯意，於民國97年7 月間某日，在臺北市○
    ○○路某麥當勞店，將其中國信託商業銀行板橋分行帳號00
    0000000000號帳戶之提款卡與密碼，交付予真實姓名年籍不
    詳綽號「王先生」之男子及其所屬之某犯罪集團成員使用。
    該「王先生」及其所屬之某犯罪集團成員取得上開提款卡、
    密碼後，共同意圖為自己不法之所有，分別：
  (一)於97年7 月13日21時許，撥打電話予甲○○，佯稱購物付款
    程序有誤云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於同年7 月19日
    晚間10時20分許，匯款新臺幣（下同）3000元至丙○○上開
    銀行帳戶內；
  (二)於97年6 月23日某時，撥打電話予蔡榮福，冒用元大商業銀
    行「楊襄理」之名義，佯稱蔡榮福於該銀行所開立之帳戶遭
    金管會監管，須將帳戶內之存款匯至其指定帳戶，致蔡榮福
    受騙而陸續匯款59,978元、24萬元、6 萬元至詐騙集團所指
    定之帳戶；嗣復對蔡榮福佯稱，欲取回上開款項，須再匯款
    30萬元云云，致蔡榮福陷於錯誤而於同年7 月16、17日，陸
    續匯款9 筆共計21萬1000元 (併辦意旨書誤載為匯款10筆共
    計24萬1000元，應予更正)至 丙○○上開銀行帳戶內；
  (三)於97年7 月20日19時40分許，撥打電話予丁○○，佯稱購物
    付款程序有誤云云，致丁○○陷於錯誤，依指示於翌日淩晨
    0 時26分許，匯款2 萬7000元至丙○○上開帳戶內；
  (四)於97年7 月20日22時34分許，撥打電話予乙○○，佯稱購物
    付款程序有誤云云，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日晚間
    11時58分許，匯款5000元至丙○○上開銀行帳戶內。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)被害人甲○○、蔡榮福、丁○○、乙○○於警詢之指述。
    (三)上開帳戶開戶基本資料、帳戶歷史交易查詢。
    (四)被害人甲○○、蔡榮福、丁○○、乙○○之匯款執據數紙
      、被害人蔡榮福之存摺影本。
三、被告丙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因辦理貸款而將
    前揭帳戶提款卡與密碼交予「王先生」云云。惟依一般人之
    日常經驗均可知悉，向金融機構申請貸款者，須提出申請書
    並檢附在職證明、身分證、財力或所得證明等資料，於金融
    機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上開貸款程序
    完成後再行撥款，貸款人並毋庸交付金融卡予貸款之金融機
    構。且向金融機構申請貸款，於獲核准後，金融機構始予撥
    款，故申請人亦不需於申請貸款時，即急於交付貸款轉帳帳
    戶。尤以，被告縱係為辦理貸款而交付帳戶予貸款代辦人，
    然其對該代辦者之身分全然不知，即率將帳戶之提款卡併密
    碼交該代辦者，豈全無掛心核貸之款項立遭代辦者冒領一空
    ？被告所辯上情，已與常情有違。復衡以個人帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物均應由己保管使用，不能交由他人使用，
    且近年來社會上利用人頭帳戶詐騙他人金錢以逃避政府查緝
    之案件屢見不鮮，復廣為媒體報導且迭經政府宣傳，被告係
    智識正常之成年人，應具有相當之社會經驗，對上情自有所
    認知及警覺，惟其卻仍執意將銀行帳戶資料使用權交予完全
    不認識之他人，被告顯有容任該人使用該帳戶作為犯詐欺取
    財罪工具之不確定故意。綜上，被告辯稱係辦理貸款而將上
    開帳戶交付「王先生」云云，縱屬事實，仍無解於幫助他人
    犯罪故意之成立，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○等
    人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，僅論以一詐
    欺取財罪；被告係幫助他人犯罪之幫助犯，應依同法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送本院併案審
    理之犯罪事實，因與原聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實，
    其犯罪時間、地點、手法均相同，僅係被害人不同，兩者具
    想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被
    告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全
    ，及本件被害人受詐騙金額、被告犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     6     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
