【裁判字號】    98,簡,3528
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告乙○○於警詢
    及偵查中矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊當時
    喝醉酒，不記得云云。經查：上揭犯罪事實，業經證人即告
    訴人甲○○於警詢及偵訊中指證歷歷，核與證人即當天在場
    之陳麗妃於警詢中之證述情節相符。查告訴人甲○○、證人
    陳麗妃皆與被告素無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷被告之理
    ，就其親身經歷之事實所為之證詞，應屬可採，則被告確有
    上揭恐嚇犯行，洵堪認定，應予依法論科。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因口角糾紛，便恐嚇他人，其行為實屬不當，
    兼衡其素行，及其犯罪動機、手段、目的、被害人心理上所
    產生之恐懼程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
