【裁判字號】    98,簡,2001
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪
    之手段，及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告於本件所犯
    幫助詐欺取財罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要
    件（被告於97年12月24日經台灣板橋地方法院檢察署通緝，
    於同年12月31日緝獲，依上開條例第5 條規定，尚得減刑）
    ，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第184號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段60巷1弄1
                        之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於不詳時、地，將其前於臺北富邦商
    業銀行（下稱北富商銀）埔墘分行所申請之帳號0000000000
    00號帳戶存摺、提款卡及密碼交付真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員，以供詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團中某真實
    姓名年籍不詳之成員於網站上刊登廣告，佯裝出售「天堂」
    網路遊戲之虛擬貨幣及虛擬寶物，吸引不特定人前來購買，
    致甲○○誤信為真而陷於錯誤，以電話與詐欺集團真實姓名
    年籍不詳之某成員聯絡後，於民國95年5月4日16時29分許，
    依該成員指示匯款新臺幣4,000元至被告上開北富商銀帳戶
    ，惟甲○○匯款後並未收到上開網路遊戲之虛擬貨幣與虛擬
    寶物，始知受騙而報警處理。
二、新竹市警察局移送臺灣臺北、臺中地方法院檢察署檢察官陳
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將
    前揭北富商銀之帳戶存摺、提款卡均置放於住處房間內，某
    日返家後發現遺失，因房間內有部分物品遭其父丟棄，且該
    帳戶密碼即為住處電話，伊將密碼書寫於提款卡背面云云。
    惟查：被害人甲○○受詐欺集團成員所騙，而匯款至被告上
    揭帳戶等情，業經被害人甲○○於警詢時指訴綦詳，並有被
    告上揭帳戶開戶基本資料及資金往來交易明細表等各1份，
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示詐
    騙電話斷話案件報告表、受理刑事案件報案三聯單影本各1
    紙、被害人所提供之自動櫃員機交易明細表影本1紙在卷可
    稽，足認被告上開帳戶確係詐騙集團犯罪所用之帳戶。又依
    一般社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密
    碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款
    項之機會，以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號
    碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微；且稍有社會歷練
    、經驗之人，均知提款卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保
    存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明
    密碼，以免徒增款項遭人盜領之風險，況被告既非年邁而記
    憶力欠佳之人，自無遺忘該密碼之可能，且被告亦於偵查中
    當庭流利背出密碼，殊無將密碼書寫於存摺之必要；又金融
    存款帳戶事關存戶個人財產權益，存款帳戶與提款卡結合，
    更具專有性，若落入不明人士，極易被利用為取贓之犯罪工
    具；另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開
    帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失
    而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少
    為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需
    付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳
    戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若
    被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款
    項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐
    財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不
    確定境地之可能。再者，個人金融帳戶乃個人理財之重要工
    具，一旦遺失提款卡，一般人均會立即向開戶金融機構申請
    掛失或向警察機關報案，以免個人帳戶遭不法使用為是，惟
    被告所有上開北富商銀帳戶存摺及提款卡遺失後未曾掛失，
    亦未向警局報案，業經被告於偵查中供承明確，是被告前揭
    所辯顯與常情有悖，實難採信。再參以近年來詐騙集團橫行
    ，政府對詐騙集團慣用他人帳戶從事詐欺之宣導不遺餘力，
    是一般人均有妥為保管提款卡及密碼，以防止他人任意使用
    之認識，此亦應為被告所知，是被告有幫助詐欺之行為及不
    確定故意甚明。職此，被告上開所辯，均與常情相違，顯係
    卸責之詞，洵無足採，是其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。末請審酌被告提供帳戶及相關資料與不法詐騙集
    團，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成被害人財物損失
    ，更使不法詐欺集團得以順利掩飾其犯罪所得財物，且犯後
    更亟欲脫罪未表悔悟等情，從重量刑。至報告意旨原認被告
    係犯刑法第339條之2之利用自動付款設備詐欺取財罪嫌、洗
    錢防制法第2條及同法第9條之罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
