【裁判字號】    98,簡,172
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國97年4 月間某日起，在乙○○所經營之址設臺
    北縣三重市○○路○ 段256 號「85度Ｃ咖啡店」擔任員工，
    工作時間自上午9 時至下午4 時，於工作時間內負責調咖啡
    、賣咖啡及金錢收付保管之工作，為從事業務之人。竟意圖
    為自已不法所有，於97年9 月21日上午9 時5 分許、9 時15
    分許至同年9 月23日間，趁在店內值班之際，接續從店內櫃
    檯收銀機內取出其業務上持有保管之現金新臺幣（下同）10
    00元、500 元之鈔票各1 張及50元硬幣多枚，並易持有為所
    有之意思，將上揭現金侵占入己，得手後旋即藏放於其所穿
    著之工作圍裙口袋內，並將上開現金花用殆盡，嗣經乙○○
    發覺營收短少，於97年9 月27日調取收銀機上方之監視器錄
    影畫面，始悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之證述。
  (三)監視錄影光碟2片、監視錄影翻拍畫面17張及勘驗報告1份。
三、查被告自97年4 月間某日起至同年9 月23日止，擔任址設臺
    北縣三重市○○路○ 段256 號「85度Ｃ咖啡店」之員工，專
    司店內商品買賣及金錢收付保管之工作，於97年9 月21日上
    午9 時5 分許、9 時15分許至同年9 月23日間為其工作時間
    等情，業經告訴人乙○○於本院訊問時證述明確，且為被告
    所承認，是被告為從事業務之人無誤。故核被告所為，係犯
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。聲請意旨認被告係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，漏未斟酌被告係任職於「85度
    Ｃ咖啡店」之員工，為負責商品買賣及金錢收付保管之從事
    業務之人，而本件業務侵占之犯罪事實與檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之犯罪事實，此兩罪均屬侵害財產法益，侵害
    之時、地及被害主體均無差異（相同時間、地點、相同被害
    人，僅漏未考量被告為正在上班時間之店員），抑且其具有
    「意圖為自己不法之所有」之主觀犯意及侵害「他人之物」
    為犯罪客體之構成要件，並有罪質上之共通性，是社會基本
    事實同一（最高法院88年度台非字第350 號判決意旨參照）
    ，起訴法條容有未洽，本院自得依審理結果逕行援引應適用
    之法條論處，附此敘明。又被告先後多次侵占行為係於密切
    接近之時、地實施，顯係基於單一侵占犯意，且侵害同一法
    益，為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告正值青壯，竟不思
    循正當途徑賺取財物，圖謀不勞而獲，侵占自己保管他人之
    款項，用於供自身消費使用，兼衡犯罪之動機、目的、手段
    、其無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，高職肄業之智識程度，及犯後坦承犯行，惟尚未賠
    償被害人損失，以獲取被害人之諒解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
