【裁判字號】    97,簡,6173
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意，於民國96年6 月25日，在臺北縣板橋市○○路○ 段1 號
    東陽市地重劃股份有限公司內，向該公司負責人乙○○及建
    築師丙○○，佯稱有權處理坐落臺北縣土城市○○段254 號
    地號之土地，倘其等能提供新臺幣（下同）350 萬元以解決
    相關糾紛，願合作開發該土地云云，致乙○○、丙○○陷於
    錯誤，分別交付甲○○280 萬元及70萬元，同意與之簽訂委
    託興建房屋契約書。嗣因乙○○、丙○○得知上開土地所有
    人欣洲股份有限公司並未授權甲○○處理該土地，而甲○○
    提出供其等擔保之面額350 萬元支票亦不能兌現，經訴請偵
    辦，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人東陽市地重劃股份有限公司之負責人乙○○
      於本院審理時之證詞；證人即被害人丙○○於檢察官偵訊
      及本院審理時之證詞。
（三）委託興建房屋契約書影本、支票影本、收據影本、欣洲股
      份有限公司登記資料各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其以
    一個詐騙行為，同時詐欺東陽市地重劃股份有限公司280 萬
    元及丙○○70萬元，侵害二個被害人之財產法益，屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應從受害情節較重之部分（即詐
    騙東陽市地重劃股份有限公司280 萬元）處斷。爰審酌被告
    以詐欺手法騙取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，並
    已返還被害人超過一半之金額，及其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度、詐欺之金額等一切情狀，兼衡各被害
    人對量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
