【裁判字號】    98,易,1105
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27848 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號
：98年度易字第1105號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻
    關係，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    。被告於民國97年4 月27日凌晨0 時許，在臺北縣永和市○
    ○路○ 段196 號4 樓2 人住處，因質問告訴人為何晚歸乙事
    ，雙方發生口角爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    摑掌告訴人之左臉2 次，並上前將告訴人壓制在地上，致告
    訴人因而受有左側臉及左側上臂多處挫傷等傷害。嗣告訴人
    遭被告毆傷後，欲前往醫院驗傷，詎被告另基於妨害自由之
    犯意，於上揭時間，在同址3 樓樓梯間，強行抓住告訴人雙
    手，並將其壓制在地，不讓告訴人前往就醫，以此非法方式
    ，剝奪告訴人之行動自由 (所涉強制犯行部分，由本院另案
    審理)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告乙○○之行為
    ，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  古秋菊
                                       法  官  徐蘭萍
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
