【裁判字號】    98,訴,1042
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第809 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點肆零柒零公克）及外包裝袋壹個，均沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）82年、86年、88年間各因違反麻醉
    藥品管理條例、偽造文書等案件，分別經法院判處應執行有
    期徒刑4 年、1 年5 月、6 月，均經假釋在案，復因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院於87年6 月22日裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經同法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，於88年2 月6 日裁定停止戒治，所餘期
    間付保護管束，於88年9 月29日保護管束期滿，經同法院於
    88年10月13日以86年度上訴字第5972號判決免刑確定。其後
    再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第4526號提起公訴併聲請強制戒治，於92年3 月
    14日強制戒治執行完畢釋放，另由本院以91年度訴字第545
    號判處應執行有期徒刑10月確定，經接續前開業經撤銷假釋
    之各刑，於94年5 月13日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第37 91 號，分別判處有期徒刑
    8 月、7 月、5 月、4 月，應執行有期徒刑1 年10月，嗣被
    告不服，提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上訴字第1411
    號，駁回上訴確定，嗣經減刑為有期徒刑11月，於97年9 月
    11日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年1 月19日17時10分許為警採尿前回溯26小時內某時（
    扣除為警拘捕至驗尿時止之人身自由受公權力拘束之無從施
    用毒品時間），在其臺北縣板橋市○○路5 號2 樓住處內，
    將海洛因及甲基安非他命混合後，加水溶化後，再以注射針
    筒注射於靜脈，以此方式混合施用海洛因、甲基安非他命。
    嗣於同日16時30分許，為警在臺北縣板橋市○○路5 號前查
    獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之海洛因1 小包（驗餘淨
    重0.4070公克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪事實，而被告於98月1 月19日
    為警所採尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現
    確有鴉片類、安非他命之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年2 月13日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
    府警察局海山分局毒品案尿液檢體編號及姓名對照表各1 紙
    附卷可稽。次查，該檢驗中心係先以酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）篩驗，其尿液中海洛因代謝物嗎啡、安非他命濃度超出
    檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認
    ；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分
    析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在
    經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
    Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用
    「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。
    因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之
    質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，
    扣除人為因素，其精確度已接近百分之百。次按海洛因經注
    射或吸入人體後，約80% 於24小時內自尿中排出，一般而言
    ，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻
    報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢
    出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年9 月8 日以藥檢壹字第8114885 號函述綦詳。又參諸海洛
    因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌毒品海洛因之吸食者係
    檢驗其尿液中之嗎啡反應等情，此為本院職務上已知之事實
    ，被告亦供承其施用者為毒品海洛因，則被告所施用之與嗎
    啡有關之毒品係為海洛因之事實，亦應堪以認定。被告上開
    所採尿液送驗結果既同時有鴉片類及安非他命類之陽性反應
    ，且被告自承係同時施用上開二種毒品，顯見被告在經警採
    尿前之26小時內某時點，確曾有施用毒品海洛因及甲基安非
    他命之犯行，此外，復有被告所有之海洛因1 包扣案可資佐
    證，足徵被告之自白與事實相符。
二、次按，毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰，此有最高法院95年度第7 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件被告有如事實欄所載毒品前科情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。參諸前開說明
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，自應逕行追訴處
    罰。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因及甲基安非他命分屬第一級及第二級毒品，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款定有明文。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有海洛因及甲
    基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪；至於被告係同時施用海洛因及甲基安非他命2 種
    毒品，應屬一施用行為而同時觸犯上揭2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處
    斷。公訴意旨謂上揭2 罪間，因犯意各別，行為互異，而應
    予以分論併罰乙節，尚有未洽，附予敘明。末查，被告有如
    事實欄之論罪科刑情形，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份可按，其受有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再
    犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告已有多次施用毒品之前案紀錄，猶因施用海洛因
    及甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制
    ，恣意濫用藥品，甚為可訾，兼衡其施用海洛因、甲基安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害
    及其犯後供認無隱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲戒。
四、末按，查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件扣案米白
    色粉末1 包，經鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分（實
    稱毛重0.5700公克，淨重0.4100公克，取樣0.0030公克，餘
    重0.4070公克），係毒品危害防制條例第2條 第2 項第1 款
    規定之第一級毒品無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年2 月12日航藥鑑字第0980552 號毒品鑑定書可稽，而盛
    裝上開扣案毒品之外包裝袋1 個，因有毒品殘渣黏附其上不
    可分，故併依同條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
