【裁判字號】    98,聲,2056
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（九十
八年度執聲字第一四二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜（聲請書誤載為侵占，應
    予更正）案件，經鈞院判處有期徒刑三年三月又十五日確定
    ，於民國九十五年七月二十八日送監執行，嗣經法務部於九
    十八年四月二十三日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二
    項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○因涉犯竊盜案件，經臺灣高等法院以九十五年
    度上易字第七五號判處有期徒刑三年確定；又因竊盜案件，
    經本院以九十五年度易字第二一五一號判處有期徒刑七月，
    並因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，再經本院
    以九十六年度聲減字第三二三九號裁定減為有期徒刑三月又
    十五日確定。受刑人自九十五年七月二十八日入監執行，上
    開二罪接續執行，合併應執行有期徒刑三年三月又十五日，
    嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為九十八年十一
    月十一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為九
    十八年九月二十六日，此有法務部矯正司九十八年四月二十
    三日法矯司字第０九八０九０五八０五號函暨臺灣臺南監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
