【裁判字號】    98,交簡,636
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度交簡字第636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於民國98年3 月12日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本據上論斷欄第二行之「第51條第
5款」應更正為「第51條第6款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄第二行就有關定應執
    行刑之引用法條原記載「第51條第5 款」，惟因被告所犯二
    罪所處刑罰係拘役，故而定應執行刑之引用法條應為刑法第
    51條第6 款，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為
    正確之「第51條第6款」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
