【裁判字號】    97,重訴,393
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第393號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人Ａ女（真實姓名年籍詳如卷內對照表）間
因97年度重訴字第393 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺
幣參佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44 2條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
