【裁判字號】    98,司繼,121
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第121號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
                        號
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、丁○○、甲○○、庚○
    ○、己○○、戊○○係被繼承人乙○○之兄弟姐妹，被繼承
    人乙○○於98年3 月13日死亡，聲明人願意拋棄繼承等語，
    並提出拋棄繼承書、繼承系統表、戶籍謄本等為憑。
三、經查：本件被繼承人乙○○於民國98年3 月13日死亡，聲明
    人丙○○、丁○○、甲○○、庚○○、己○○、戊○○為被
    繼承人之兄弟姐妹，係第三順位之繼承人，而在聲明人等聲
    明拋棄繼承前，尚有被繼承人第二順位之繼承人即被繼承人
    之生母方利芳枝未聲明拋棄，此有聲明人所提繼承系統表、
    戶籍謄本附卷為憑；又依本院98年4 月16日之電話紀錄所載
    ，聲明人甲○○稱：「利芳枝係被繼承人之母親，據我所知
    她尚未辦理拋棄繼承。」揆諸前揭說明，在被繼承人尚有第
    二順位之繼承人未聲明拋棄繼承權前，聲明人等並非法定繼
    承人，其等聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
