【裁判字號】    97,消債清,124
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第124號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
一、上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送
    達後5 日內，預納郵務送達費新臺幣9,520 元，即按債務人
    及債權人總人數，以每人10份、每份34元計算【計算式：10
    ×28×34＝9,520 】，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。逾期即駁回其聲請（消費者債務清理條例第
    6 條第2 項、第3 項參照）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98     年    5    月    6    日
                  民事第三庭   法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華   民    國    98     年    5     月    6    日
                               書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
