【裁判字號】    98,聲,2087
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例罪，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人曾以執行傳票通知被告應於民國98年3 月
    20日上午10時到案接受執行，嗣因被告未遵期到案接受執行
    ，再經聲請人囑託拘提無著等節，固有送達證書、拘票及拘
    提報告等件附卷可稽，惟被告自98年4 月15起即因案於臺灣
    士林看守所羈押中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可稽，是被告現並非在逃匿中，自堪認定。從而，本
    件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請非無違誤，
    難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官   謝雪紅
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
