【裁判字號】    98,簡,3394
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1915號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、六合彩簽單拾
張、六合彩總簽單伍張及賭資新臺幣壹萬肆仟捌佰伍拾貳元，均
沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行及證據並
    所犯法條欄一第2 行之「六合彩簽單31張」應更正「六合彩
    簽單30張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第26
    6 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪；核被告甲○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告乙○○○自96年間某日起至98年4 月11日18時50分許
    為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭
    客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯
    見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所
    、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成
    立一罪。又被告乙○○○以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○○、甲○○之素行，暨其
    等犯罪之動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害
    社會秩序，犯罪時間之長短，及犯罪後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭
    知易科罰金、罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之傳真機1 臺、六合彩簽單30張、六合彩總簽單5 張及
    賭資新臺幣14,852元，均為被告乙○○○所有，供其犯上開
    賭博罪所用之物，業據其供明在卷，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之六合彩簽單
    1 張，係被告甲○○所有，供其犯本件賭博罪所用之物，業
    據其陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
