【裁判字號】    98,聲,2008
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第二七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣五千元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣五千元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第九七００五二０七號），爰依同法第一百二十一條第
    一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人甲○○因被告丙○○犯毒品危害防制條例案件
    ，經依本法院於民國九十七年九月二日指定之保證金額新臺
    幣五千元，由具保人出具現金保證後，將被告停止羈押。茲
    因該被告於同署九十八年度執字第二八六四號案件執行時逃
    逸，有同署九十八年三月二十六日乙○慎寅九十八執字第二
    八六四號，受送達人姓名為甲○○之通知暨送達書影本一份
    （應到日期：九十八年四月九日上午十時）、同署拘票暨拘
    票報告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、
    保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
