【裁判字號】    97,交聲,1917
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1917號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年7 月11日所為之板監裁字裁41-CO0000000號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年6 月16日晚間11時
    54分許，騎乘車號J9N-169 號重型機車，行經臺北縣中和市
    ○○路301 巷時，為警舉發「以拆除消音器以外方式造成噪
    音」，而遭罰鍰新臺幣6,000 元，記違規點數3 點等處罰。
    惟現場並無環保機關專業人員使用儀器檢測，僅憑警員以數
    位相機拍照，即認定異議人造成噪音，恣意開單，執法草率
    。為此對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（指在道路上以原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車
    ）駕駛人，駕駛汽車有拆除消音器，或以其他方式造成噪音
    者，處6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，固為道路交通管理處罰條例第43條第1 項第3 款、第63條
    第1 項第3 款所明定。然違規之事實，應依證據認定之，無
    證據不得認定違規之事實。倘無積極證據或證據不足以證明
    有違規之情事，即應為有利異議人之認定。
三、經查，原處分機關為本件裁罰，無非係以異議人騎乘之車號
    J9N-169 號重型機車，曾經變更排氣管規格，為論斷之主要
    依據，此觀之卷附舉發照片、供比對之原廠同型機車照片即
    明。惟機車之排氣管有無變更，與是否造成噪音，本無必然
    關係，是否應以上開規定相繩，當有一定標準，而非以執法
    者主觀感受，或僅以排氣管有無變更為憑，否則即難脫恣意
    裁罰之指摘。本院為此向原舉發機關函詢舉發之依據，覆稱
    ：「本案依內政部警政署92年9 月16日警署交字第09301095
    36號函示：警察非熟諳車輛結構設計之專業人員，且因本案
    無具體事證，證明該車拆除消音器，舉發恐有爭議……。」
    ，有臺北縣政府警察局中和分局97年9 月1 日北縣警中申字
    第0970047317號函在卷可稽，此與舉發違反道路交通管理事
    件通知單記載之違規事實乃「拆除消音器於道路行駛」相互
    以參，可知舉發機關所以為本件舉發，並非因系爭機車經檢
    測結果，噪音值超過標準，而是認為該機車之消音器遭拆除
    。嗣如上述函文所載，因消音器遭拆除之事實無從證明，原
    處分機關始逕將裁罰之事實變更為「以拆除消音器以外方式
    造成噪音」。是依現有證據，除可證明異議人騎乘之機車排
    氣管曾經變更外，該變更會否造成噪音？造成多大噪音？超
    過何項標準？均乏客觀事證足資佐參。積極證據既有不足，
    即應為有利異議人之認定。原處分機關不察，逕予裁罰，尚
    有不當，異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    改諭知異議人不罰。至原舉發機關於上開函文中，另提及：
    「……已函請交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站改以
    道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款舉發為當」云云
    ，原處分機關並以97年8 月28日北監板四字第0971001181號
    函將此意見轉知本院，然此事實之有無，應由權責機關另行
    查明，依法處理，不容與本件異議程序混為一談（亦即：權
    責機關若認異議人有該項違規，須另行裁決、送達，予異議
    人異議機會），附此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
