【裁判字號】    98,交簡,2194
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第1887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「前因竊盜案件，
    經臺灣臺東地方法院以91年度簡上字第18號判處有期徒刑6
    月確定；復因強盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以91年上
    訴字第147 號判處有期徒刑7 年2 月確定，上開2 案經定應
    執行有期徒刑7 年6 月，嗣經減刑為有期徒刑7 年4 月確定
    ，於民國95年10月5 日假釋出監付保護管束，於98年1 月15
    日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如上開所載之論罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在可稽，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，其飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行
    車安全已生危害，惟坦承犯行之犯後態度，暨其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
