【裁判字號】    98,訴,929
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第929號
原      告  乙○○
                        15號.
上列原告與被告甲○○等間請求異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、按債務人異議之訴係以排除具體之執行行為為目的，應於強
    制執行程序開始後，始得提起異議之訴。本件原告起訴主張
    ：抵押人劉陳員妹係在不知情之情況下設定抵押權予被告甲
    ○○，起訴請求暫停法院拍賣程序等情。經查，抵押權人甲
    ○○向本院聲請拍賣抵押物裁定（98年度司拍字第652 號）
    ，本院已於98年5 月4 日裁定准許，惟抵押權人尚未向本院
    民事執行處聲請強制執行，此經本院查明，本件既無強制執
    行程序之存在，則原告起訴請求排除強制執行，應屬起訴不
    合程式，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
