【裁判字號】    98,簡抗,11
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡抗字第11號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於中華民
國98年3 月13日本院三重簡易庭98年度重簡字第426 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按管轄權之有無，為絕對訴訟成立要件之一，無庸當事人抗
    辯，是受訴法院於原告起訴後，自應依職權調查之；又管轄
    權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定
    而為認定（最高法院65年台抗字第162 號判例意旨參照）。
    次按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管
    轄；又本票未載付款地者，以發票地為付款地，未載發票地
    者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，民事
    訴訟法第13條、票據法第120條第5項、第4 項分別定有明文
    。
二、本件抗告意旨略以：抗告人所提確認本票債權不存在之訴，
    係屬本於票據有所請求涉訟，而系爭本票之付款地雖未記載
    ，即應以發票人之住所地「臺北縣新莊市○○路297 號」為
    發票地，原審應有管轄權，原裁定認無管轄權，並為移轉管
    轄之裁定，顯有違誤，爰據此抗告請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件原審法院認原告起訴確認本票債權不存在之訴訟
    ，非主張本票係偽造、變造提起確認之訴，不符非訟事件法
    第195條第1項所規定之情形，而依民事訴訟法第1條第1項「
    以原就被」原則，裁定移送臺灣雲林地方法院。惟本院審閱
    抗告人所附之系爭本票影本2 紙，該本票正面確未記載付款
    地，惟其發票人部分經抗告人簽名，並於地址欄位記載「新
    莊市○○路297 號」，應認係為發票人之住居所之記載，復
    依首開法條規定，本票未載付款地者，應以發票地為付款地
    ，如發票地未記載者，應以發票人之住所或居所所在地為發
    票地，則系爭本票之付款地應為臺北縣新莊市○○路297 號
    ，自屬本院轄區內。揆諸首開判例意旨及法條規定，原法院
    自有管轄權，是原審法院以其就本件訴訟無管轄權，所為移
    轉管轄之裁定，即有未洽。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由。應由本院廢棄原裁定，發回原法院
    更為審理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第436之1條
    第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  吳振富
                                    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                    書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
