【裁判字號】    98,簡,3492
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名廖佳緣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至9 行所載被告之犯罪前科應補充更
    正為「甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以
    87年度毒聲字第1443號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年9 月9 日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    10749 號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用毒品案件
    ，經同院以89年度毒聲字第3247號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同院以89年度毒聲字第
    4266號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年（於90年5 月14
    日停止戒治並付保護管束，其觀護結束日期為90年7 月9 日
    ），起訴之部分經同院以89年度易字第3262號判處有期徒刑
    6 月，嗣於89年11月13日確定，並於91年1 月11日執行完畢
    ；復因竊盜案件，經本院以92年度簡字第3440號判處有期徒
    刑4 月，嗣於93年1 月2 日確定，並於93年7 月28日執行完
    畢；又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第383 號判處
    有期徒刑8 月、7 月確定，再因竊盜案件，經本院以93年度
    訴字第1339號判處有期徒刑2 年確定，上開3 罪經本院以94
    年度聲字第1745號裁定應執行有期徒刑2 年10月確定，業於
    95年9 月5 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於96年1
    月3 日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論」、第
    11行所載之「98年3 月6 日」應更正為「98年3 月5 日」、
    第13行所載之「晚間11時30分」應更正為「下午11時許」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並
    獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法
    益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
