【裁判字號】    98,司拍,421
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第421號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月15日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）400,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債250,000 元，已屆清償期而未為清償。
三、相對人於民事聲請調解狀中主張本件抵押權所擔保之標的係
    代辦人員未經其同意私下向民間借貸以收取高額利息等語。
    惟聲請拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之效力，對於債權及抵押
    權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及
    土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。縱相對人主張屬實
    ，亦屬實體法上之爭執，應由債務人另提起訴訟，以資解決
    ，非本件非訟程序審究之範圍。又相對人請求調解之部分，
    應另循相關程序聲請調解。
四、聲請人聲請准予拍賣抵押物，提出他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他約定事項書、借據契
    約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
