【裁判字號】    98,交聲,626
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第626號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年三月十
六日所為之板監裁字裁四一－Ｃ00000000號裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國九十
    八年二月五日十四時十五分許，騎乘車牌號碼ＧＴ三－二八
    一號重型機車，行經臺北縣樹林市○○○街與博愛街口時，
    因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    情事，為臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所員警當場攔
    停舉發。嗣經異議人申訴，原處分機關函查結果，認異議人
    確有前述之違規事實，爰依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏載第一項第
    三款）規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣一千八百元，並記違
    規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：當時伊係停在臺北縣樹林市○○街口（
    本院訊問時更正為博愛一街口）紅燈的停止線上，只是偏離
    中心而已，伊並沒有打方向燈，也沒有左轉機車的動作，但
    舉發員警卻向伊招手要伊過去，並要求伊出示行照、駕照，
    之後便以紅燈左轉為由對伊開單，伊不想爭吵，故在罰單上
    簽名。伊並沒有任何違規行為，為此不服，依法聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點。道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、本件異議人於九十八年二月五日十四時十五分許，騎乘車牌
    號碼ＧＴ三－二八一號重型機車，行經臺北縣樹林市○○○
    街與博愛街口時，因有「闖紅燈（博愛一街左轉）」之違規
    行為，經臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所員警當場攔
    停掣單舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、臺北縣政府警察局樹林分局九十八年三月十日北縣警樹交
    裁字第０九八０００六三一九號書函各一紙在卷可考。異議
    人雖以前揭情詞置辯，然按燈光號誌之違反，其所需之舉證
    狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後無法還原現
    場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警即屬交通案件之重
    要證人。經查：證人即本件舉發員警甲○○於本院調查時具
    結證稱：「本件交通違規是我所舉發的。我當時站在博愛一
    街和博愛街口執行守望勤務，見異議人騎乘機車從博愛一街
    紅燈左轉博愛街，於是攔停加以盤查，並告知異議人違反道
    路交通管理處罰條例，依法告發。當時我站的位置就如同我
    在照片上以藍色原子筆畫圓圈的位置，我在那裡可以看到博
    愛街號誌的情形，因為博愛街已經綠燈大約十秒左右，所以
    博愛一街一定是紅燈。異議人在博愛一街路口有先稍微停下
    來看一下，看沒有車就左轉過去博愛街。異議人左轉過來超
    過博愛街路口的停止線左右，我才把異議人攔停。異議人確
    實從博愛一街紅燈左轉到博愛街，我才會把他攔停。」等語
    （參本院九十八年四月二十七日訊問筆錄），並有證人庭呈
    之路口照片四幀附卷可稽。衡以證人甲○○與異議人間素昧
    平生且無怨隙，當無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，且本院
    復查無證人有何捏造事實違法取締之情形，是足認證人甲○
    ○上開證詞堪予採信。從而，本件違規事證明確，堪認異議
    人於前開時、地確有闖紅燈違規之事實，應無疑義。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百
    元，並記違規點數三點，核無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
