【裁判字號】    98,司促,15890
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第15890號
聲  請  人  總督府第九期社區管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經審閱聲請人所提供
    之相關資料，由建物登記謄本可知自民國95年8 月起即為林
    黃彩霞所有，甲○○非區分所有權人，可知聲請人向甲○○
    請求自97 年3月至97年5 月之社區管理費，於法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
