【裁判字號】    98,事聲,31
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第31號
異  議  人
即  債權人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲明異議人與債務人台北國際商業銀行股份有限公司、華南
商業銀行股份有限公司及乙○○間請求清償債務強制執行事件，
異議人對本院民事執行處司法事務官於民國98年3 月24日所為98
年度司執字第14345 號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2第1項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之。
    亦為強制執行法第12條第1項、第2項所明定。故司法事務官
    於強制執行程序中就當事人或利害關係人依第12條所為之聲
    請或聲明異議，自得立於執行法院之地位先為准駁之裁定（
    處分）。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為
    者有同一之效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終
    局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法
    事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為
    適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院
    認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。民事訴訟法第240之3條及第240
    之4 條亦分別定有明文。本件聲明異議人就本院民事執行處
    司法事務官於民國98年3月24日以98年度司執字第14345號強
    制執行事件裁定駁回其聲請強制執行之終局處分，聲明不服
    提起異議，是本院自應依法就民事執行處司法事務官所為之
    裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本件原裁定係以：本件聲請人即債權人華茂城企業有限公司
    對債務人台北國際商業銀行股份有限公司、華南商業銀行股
    份有限公司及乙○○聲請強制執行，未提出對債務人之勝訴
    確定之終局判決或與確定判決有同一效力之執行名義正本，
    經本院於98年3 月4 日以板院輔98司執和字第14345 號函通
    知聲請人於5 日內補正對債務人台北國際商業銀行股份有限
    公司、華南商業銀行股份有限公司及乙○○之執行名義，該
    項通知於98年3 月9 日送達聲請人，有本院民事執行處通知
    及送達證書各1 份附卷可稽，然聲請人迄今仍未補正執行名
    義，其聲請不合程式，難認為合法，而駁回聲請人之請求。
三、本件異議意旨略以：台北國際商業銀行股份有限公司及華南
    商業銀行股份有限公司均於法無據，分別聲請鈞院87年度裁
    全字第601號及87年度執全字第483號、87年度執字第3822號
    強制執行程序，非法查封聲明異議人所合法登記之不動產及
    動產所有權、公司工廠營利事業商標權、專利權、著作權、
    營業秘密生產技術權。又債務人乙○○於88年1 月27日聯手
    強押聲請人上開財產，致使聲明異議人無法抗拒。為此爰依
    強制執行法第12條聲明異議，併為聲明：原裁定廢棄。
四、經查：
（一）按強制執行應依執行名義為之。執行名義，除當事人外，
      對於訴訟繫屬後為當事人之繼受人亦有效力，強制執行法
      第4條 第1 項、第4 條之2 第1 項第1 款、第2 項分別定
      有明文。再依同法第6 條第1 項規定，債權人聲請強制執
      行，應提出各該執行名義相關之證明文件，此乃「開始」
      強制執行程序所須具備之要件，執行法院於形式審查執行
      名義相關證明文件齊備後，始得「開始」強制執行，為強
      制執行法第4 條第1 項及第6 條第1 項規定之立法本旨。
      此係執行名義主觀效力之規定，而債權人聲請強制執行時
      ，自應證明其已得向債務人主張債權存在之事實，此乃強
      制執行程序之「開始」要件，而非強制執行程序可否續行
      之問題。（臺灣高等法院97年度法律座談會民執類提案第
      1 、2 、3 號及決議內容參照）。強制執行法於85年10月
      9 日公布增訂第4 條之2 規定時，雖漏未同時於第6 條第
      1 項增訂依第4 條之2 聲請強制執行時，債權人應提出何
      種證明文件，惟於辦理強制執行事件應行注意事項第2 條
      第16項已補充規定：「債權人依本法第4 條之2 規定聲請
      強制執行者，應提出證明其本人或債務人為執行名義效力
      所及之人之相當證據。執行法院並應為必要之調查」。又
      債權人聲請不合程式或有其他欠缺而可以補正者，依強制
      執行法第30條之1 準用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
      規定，執行法院應定相當期間命其補正，逾期仍不補正者
      ，應以裁定駁回其強制執行之聲請。至強制執行法第28條
      之1 規定，係強制執行之聲請合法，進入強制執行程序後
      ，執行債權人有應為之行為而不為，或不預納必要之費用
      ，致強制執行程序不能進行時，執行法院得以裁定駁回其
      強制執行之聲請，此規定顯非適用於強制執行之聲請不合
      程式或欠缺其他要件之情形。
（二）則查，本件聲明異議人前於98年1 月19日向本院民事執行
      處對債務人乙○○聲請強制執行，其雖提出臺灣高等法院
      97年度重上字第31號民事裁定暨確定證明書以資為證，惟
      上開確定裁判並非聲明異議人對債務人乙○○之勝訴確定
      判決，經本院民事執行處於98年2 月4 日以板院輔98 司
      執廉字第5930號執行命令通知聲請人於5 日內補正對債務
      人乙○○之執行名義，該項通知於98年2 月6 日分別合法
      送達聲明異議人甲○○、李林碧蓮，其等因未補正執行名
      義，經本院民事執行處以聲請不合程式，予以駁回等情，
      亦經本院依職權調閱上開執行卷查核無誤。按為貫徹執行
      法院形式審查原則及執行程序追求迅速之要求，債權人須
      於聲請強制執行前，先就其對債務人之請求存在乙事，聲
      請執行法院以外之國家機關予以確認，並作成公文書，該
      公文書即成為得以聲請開啟執行程序之依據。而執行名義
      表彰債權人對債務人所欲請求執行法院發動執行力之內容
      ，執行法院亦應依循執行名義之內容作為執行之標的及範
      圍，是若債權人聲請強制執行時欠缺執行名義，執行法院
      自得駁回債權人之聲請，不得開啟對債務人之執行程序。
      今聲明異議人欲對債務人乙○○聲請強制執行，並未提出
      對債務人乙○○之勝訴確定之終局判決或與確定判決有同
      一效力之執行名義正本，依上開說明，本件聲請強制執行
      之「開始」要件未完備，不得逕對債務人為強制執行，即
      聲明異議人聲請強制執行之合法要件尚未具備，不得開始
      強制執行程序，原裁定認聲明異議人強制執行之聲請不合
      法，予以裁定駁回，於法並無不合。
五、綜上所述，本件聲明人聲請強制執行之合法要件尚未具備，
    不得開始強制執行程序，原裁定認聲明人強制執行之聲請不
    合法，予以裁定駁回，於法並無不合。從而，聲明人猶執前
    詞指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
六、爰依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
