【裁判字號】    98,司繼,167
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第167號
聲  請  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人甲○之外孫女
    ，被繼承人甲○於民國98年3 月10日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權，爰依民法第1174條檢附戶籍謄本等文件，具狀向法
    院聲明拋棄繼承權，請求法院准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。次者，拋棄繼承權者，須以繼承人
    為限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。次按收養他人之
    子女為子女時，其收養者為養父或養母，被收養者為養子或
    養女；養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定
    外，與婚生子女同；養子女與本生父母及其親屬間之權利義
    務，於收養關係存續中停止之。民法第1072條、第1077 條
    第1項分別定有明文，是認養子女與本生父母及其親屬之間
    ，於收養關係終止前，僅有固有之天然血親關係，其法律上
    之權利義務（包括繼承之權利義務），已因一時之停止，須
    終止收養關係後，始能回復。
三、經查：本件聲明人丙○○向本院聲明拋棄對被繼承人甲○之
    繼承權，並提出戶籍謄本、拋棄繼承權書、印鑑證明書等件
    為憑。又，聲明人之生母乙○○雖係被繼承人甲○之子女，
    然聲明人已於81年4 月21日由鍾光明、洪梅夫婦共同收養，
    有戶籍謄本附卷為證，故依前開民法第1072條、第1077條第
  1 項之規定，聲明人與被繼承人甲○間之親屬間權利義務，於
    收養關係存續中停止，於收養關係終止前，其與本生親屬間
    之法律上權利義務關係，乃處於一時之停止，聲明人既非被
    繼承人甲○之繼承人，自不得向法院聲明拋棄繼承權。從而
    ，聲明人向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
