【裁判字號】    98,家聲,82
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第82號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與甲○○間離婚事件（97年度婚字第700 號），聲請
人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。最高
    法院79年度台抗字第275 號著有裁判可參。且此種迴避原因
    ，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官毛崑山迴避，係以：
  (一)聲請人與甲○○間離婚事件（97年度婚字第700 號），法官
    四度傳訊子女劉至倫應到庭與母親（即相對人甲○○）對質
    ，將使子女劉至倫身心受創。惟子女劉至倫自民國95年8 月
    20 日 至97年5 月20日在外婆家受到虐待、未受餵食奶粉，
    身心受創傷，不能再受到刺激，法官一直要傳訊劉至倫，作
    法欠缺人性、辦案不公，聲請人請求分開出庭，法官不同意
    而固執已見。
  (二)兩造訴訟案件之房屋鑑價費高於民間估價三倍。法官指定的
    中華不動產公司所開出的鑑價費新台幣25,000元，民間單位
    只要7,000 元，因此有高估給廠商的情形。
  (三)兩造訴訟案件之調查不確實。相對人甲○○95年8 月20日離
    家時的存款180 萬元現金及定期存款之去向，法官完全不查
    其資金流向，僅於97年4 月9 日詢問銀行存款餘額。相對人
    甲○○提出離婚訴訟時，其資金早已轉走，戶頭當然剩5 元
    ，相對人甲○○有詐欺之嫌，法官卻不查。為此聲請承審之
    毛崑山法官迴避兩造的離婚事件之審理等語。
三、經查：聲請人聲請法官毛崑山迴避之事由，無非係以承審法
    官毛崑山傳訊兩造之子劉至倫到庭說明、指定之房屋鑑價公
    司鑑價費過高、不調查相對人甲○○的資金流向，聲請人認
    為有偏頗之虞云云。惟聲請人指摘法官毛崑山審理偏頗不公
    的上開理由，均係對承審法官的指揮訴訟、證據調查及訊問
    方式有所不滿，並未提出任何事證足證承審法官有何偏頗之
    情事，本院亦查無任何事證足認承審法官有應自行迴避之原
    因或有事實足認其執行職務有偏頗之虞之情形，尚難認承審
    法官執行職務有偏頗之情形，及對於該案訴訟結果有利害關
    係或對於當事人有親交嫌怨等客觀事實。是以，聲請人聲請
    法官毛崑山迴避，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭      審判長法  官  林錫凱
                                      法  官  林春長
                                      法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6      日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
