【裁判字號】    98,簡,2330
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載「甲○○... 」應補充更正為
    「甲○○與乙○○為兄弟，丙○○則為乙○○之配偶亦即甲
    ○○之弟媳，甲○○與乙○○、丙○○間分別具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所稱四親等以內之旁系血親、四親等以
    內之旁系姻親之家庭成員關係。甲○○... 」、證據部分應
    補充「被告甲○○於本院訊問時之自白、被告乙○○於本院
    訊問時之供述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告甲○○與被告乙○○為兄弟，告訴人丙○○
    為被告乙○○之配偶亦即被告甲○○之弟媳，除據渠等供明
    在卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料查
    詢結果2 紙在卷可稽，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之家庭成員關係，是以被告2 人之行為核屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無
    針對傷害罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑。是核
    被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪。被告甲○○所為傷害被告乙○○及告訴人丙○○之犯行
    ，於自然意義上固屬數行為，惟時間及空間均甚密接，各行
    為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一傷害之目的，依一般
    社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為
    ，而包括於1 行為予以評價。被告甲○○係以1 行為傷害被
    告乙○○及告訴人丙○○而同時觸犯2 個傷害罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一傷害罪處斷。爰審酌
    被告2 人僅因細故發生爭執，不思理性解決糾紛，竟為本件
    傷害犯行，所造成之傷勢亦非輕微，兼衡被告2 人均無前科
    紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被告甲○○坦
    承犯行、被告乙○○否認犯行且均未達成民事和解之犯罪後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
