【裁判字號】    98,易,694
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度易字第694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第4254號），惟本院認不應以簡易判決處刑（98年度簡字第1195
號），而改依通常審判程序（98年度易字第694 號）審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○係臺北縣新莊市○○路
    附近「世界盃社區」內之住戶，於民國97年12月1 日凌晨3
    時36分許，駕駛車牌號碼811-YC號營業小客車返家，欲駛入
    該社區地下停車場時，因停車場入口處設有柵欄1 座，乙○
    ○以遙控器開啟柵欄未果，心生不滿，竟基於毀損之犯意，
    駕車衝撞柵欄強行通過，造成該柵欄軸承偏歪損壞，足以生
    損害於同社區住戶甲○○對該地下停車場入口處柵欄之管領
    及使用，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年5 月4 日當
    庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可據，是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    5    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
