【裁判字號】    97,消債清,146
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行台新國際商業銀行（下簡稱台
    新銀行）達成分期還款協議，同意每月償還新臺幣（下同）
    17,243元。聲請人乃身障人士，向來均擔任製鞋師傅，薪資
    係以件計酬，每月收入不穩定，平均約25,520元，惟有時小
    月收入僅10,000元，雖加上政府補助金每月4,000 元，仍無
    力負擔高額協商月付金，僅夠支付生活開銷，因而走上毀諾
    一途。聲請人實有不能清償債務之情事，且未經法院裁定開
    始更生程序或許可和解或宣告破產，爰請求裁定准予清算等
    語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例規範之目的，係在維
    持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清
    償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因
    此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更
    生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸
    責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消
    債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年4 月12日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95
    年7 月份起以零利率，分120 期，每期按月還款17,664元，
    並聲請人於96年3 月間毀諾之事實，有台新銀行所提之協議
    書及無擔保債務還款計畫之影本各1 份為證。是本件聲請人
    向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致
    履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人擔任製鞋師傅，薪資係按件計酬，聲請協商時每月
      平均薪資為25,000元，95年12月1 日至97年11月30日每月
      平均薪資約25,520元，且因聲請人為肢障人士，每月領有
      政府發放之補助金4,000 元，此有聲請狀附聲請前兩年內
      收入簡表、民事陳報狀、勞工保險被保險人投保資料表暨
      民事補正陳報狀在卷可稽，足見其協商成立後之收入甚為
      穩定，且有增長。聲請人於成立協商前、後之經濟能力既
      無明顯變動，自有依原協商條件履行之能力。聲請人雖主
      張收入隨工作量大小變動甚不穩定，有時小月僅收入
      10,000元，僅能負擔生活必要支出，無力負擔協商金額，
      然聲請人向來擔任製鞋師傅，此種收入隨大小月波動之情
      況應為聲請人所得預見，本應預為調節，將每月所得妥為
      規劃，自不得僅以個別月份薪資數額較低即認聲請人收入
      銳減有無力負擔協商金額之不可歸責情事。
    (二)聲請人雖又主張其每月須負擔必要生活支出共16,850元（
      含膳食費5,700元、房租費7,000元、水電費750 元、交通
      費用400元、雜支費用1,000元、母親之生活費2,000 元）
      等語。惟聲請人協商成立前、後之支出並無變動乙節，業
      據聲請人陳明（見98年3 月20日民事補正陳報狀第4 頁所
      載）。則上開事實，顯於協商成立之際均已存在，為聲請
      人於協商之際所得納入償債能力之考量，是協商成立前、
      後之客觀事實顯未有明顯變動。另依內政部所公告97年度
      臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月為9,829 元【該統
      計係按照政府最近1 年平均每人消費支出（包括食品費、
      衣著鞋襪費、房租水電費、家居管理費、醫療保健費、交
      通通訊費、娛樂教育費及雜項支出）60﹪訂定】，聲請人
      既已負債，自應更撙節開支。準此計算，聲請人每月薪資
      約25,520元並領有政府發放之殘障補助4,000 元，扣除聲
      請人之每月基本生活費用9,829 元及母親之扶養費2,000
      元後，尚有餘額17,691元，顯有履行按月償還17,664元協
      商條件之能力甚明。
    (三)再者，銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客
      戶，業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大
      無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與
      債務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，
      該方案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清
      償協議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向
      最大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況未有明
    顯變動，有如前述，即無情事變更，且無重大履行困難之處
    。在客觀事實未有顯著變動之下，本件清算之聲請，與「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
