【裁判字號】    98,司拍,642
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第642號
聲  請  人  安柱建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  楹峰實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人楹峰實業股份有限
    公司、乙○○前於民國96年11月29日以附表所示不動產為向
    第三人鄭明清所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同
    ）80,000,000元之抵押權，依法登記在案。於97年3 月11日
    第三人將上開抵押權讓與聲請人，而債務人楹峰實業股份有
    限公司、乙○○將該不動產信託登記予相對人甲○○，惟依
    民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人楹
    峰實業股份有限公司、乙○○對聲請人負債68,228,448元，
    已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他
    項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、抵
    押權變更移轉、變更契約書、本票3 紙等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
