【裁判字號】    98,撤緩,92
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十六年度審易字第五四五號判處有期徒刑一月，
    緩刑二年，於民國九十七年七月三十一日確定在案，惟受刑
    人於緩刑期前即九十六年八月二十一日，受雇於大松電子遊
    藝場，擔任現場開分員，負責開分及洗分兌換現金，其另犯
    賭博罪部分，經臺灣桃園地方法院於九十七年十月三十一日
    以九十七年度審易字第一二三一號判處得易科罰金之有期徒
    刑三月，於九十七年十一月二十四日確定，核該受刑人所為
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期前因故意犯賭博案件，經臺灣桃園地方
    法院於其緩刑期內以九十七年度審易字第一二三一號判處有
    期徒刑三月確定，係得易科罰金之有期徒刑，且被告所犯前
    後二罪均為賭博罪，其犯罪手法相同，足認其並未因犯行受
    刑事追訴而有所警惕，亦未於犯後心生悔意，本院認對受刑
    人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而
    ，本件聲請合於刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，
    應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
