【裁判字號】    98,司拍,641
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第641號
聲  請  人  安柱建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人乙○○前於民國97
    年3 月11日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，
    設定最高限額新台幣（下同）3,000,000 元之抵押權，依法
    登記在案。嗣由債務人乙○○將該不動產信託登記予相對人
    甲○○，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響
    。茲債務人對聲請人負債68,228,448元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票3 張等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人及關係人主張雖有抵押權之設立，惟聲請人分文未付
    ，抵押權不存在云云。聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，
    於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項
    權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。是以
    聲請人已提出三張本票關係人所簽發之本票，證明抵押債權
    存在，則法院應為准許拍賣抵押物之裁定，若債務人仍有爭
    執，應由債務人另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
