【裁判字號】    97,簡,7521
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第2 行所載之「於民國96年9 月間」應補充更正
    為「於民國96年6 、7 月間，在樹林火車站將其於板信商業
    銀行樹林分行所申請開立帳號0000-0000000000 號帳戶之帳
    號告知『阿傑』以供作人頭帳戶使用，又於同年9 月間」。
  2.犯罪事實欄第7 、8 行所載之「甲○○則擔任車手領款之工
    作，並可分得所領款項不等之現金」應補充更正為「嗣『阿
    傑』等人施用詐術，詐得被害人匯款至上開板信商業銀行樹
    林分行帳戶後，甲○○則以新臺幣（下同）3000元之代價擔
    任車手領款之工作，於民國96年9 月6 日某時，前往板信商
    業銀行板橋分行，接續臨櫃提領上開板信商業銀行樹林分行
    帳戶內之80萬元及48萬元，並均轉交與『阿傑』」。
  3.犯罪事實欄第9 、15行所載之「上開帳戶」均應補充更正為
    「李宗翰上開板信商業銀行後埔分行帳戶」
(二)、證據部分應補充：
  1.被告甲○○於本院訊問時之自白。
  2.上開板信商業銀行樹林分行之開戶資料及交易明細各1 份。
  3.自動櫃員機交易明細表1 紙。
二、按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，並不以每一階
    段或全部犯罪行為均參與為必要（最高法院28年上字第3110
    號判例意旨、94年度臺上字第5480號及95年度臺上字第546
    號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告與真實姓名年籍均不詳自稱「
    胡漢華」及「阿傑」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告除提供帳戶作為人頭帳戶使用，復擔
    任「車手」提領款項，其所為幫助詐欺取財之低度行為，應
    為詐欺取財之高度行為所吸收，仍成立詐欺取財罪之共同正
    犯，不另論幫助犯（最高法院24年上字第3279號、49年臺上
    字第77號判例意旨參照）。被告先後2 次提領款項，係在密
    切接近之時間及同一地點所為，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意
    接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪
    （最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被
    告提供帳戶供他人詐欺取財，進而擔任「車手」參與詐欺取
    財之犯行，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追
    查其他詐欺集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，且
    提領款項共計高達128 萬元，所生危害非輕，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
