【裁判字號】    98,消債清,33
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉玟妤律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官   王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官    黃美雲
附表：(下列之證明文件請附影本)
一、聲請人配偶羅繼俊之財產歸屬資料清單以及其子女羅惠鈴、
    羅政樺之95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單。
二、聲請人是否領有任何社會補助金 (包括低收入戶補助、身障
    補助、或其他相類之補助金)？ 若有，其數額暨其證明文件
    。
三、具體之清算方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
