【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第62號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間因98年度訴字第62號侵
權行為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣肆拾萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣陸仟肆佰伍拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
