【裁判字號】    98,簡,1443
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33962 號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第1034號、第5799號、台灣士林地方法院檢察署98年度偵字
第1442號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第5095號及臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第2941號），本院判決如下：
    主      文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：庚○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國97年8 月底某日，在臺北市○○○路及長春
    路口欣欣百貨公司旁，將其所申辦之合作金庫銀行永吉分行
    帳號000-0000000000000000號帳戶（下稱合作金庫銀行帳戶
    ）存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名不詳，綽號「李主
    任」指定之某真實姓名年籍不詳所屬之詐騙集團，供其或轉
    手之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣該詐騙
    集團成員即意圖為自己不法所有，先後於：
(一)、97年8 月31日某時許，假藉網路奇摩拍賣網站以帳號「navi
    azheng」拍賣「第二代頻果手機iPhone 16G全球聯保公司貨
    」，致使戊○○陷於錯誤，下標後以15900 元購買上開物品
    ，並於同年9 月2 日18時30分許匯款至庚○○之上開帳戶內
    ，該筆金額隨即於同日遭人提領。
(二)、97年9 月3 日許，假藉網路奇摩拍賣網站以帳號「julia703
    8 」拍賣「Canon EF 24-70mm f/2.8LUSM總代理彩色公司貨
    有送鏡頭」，致使己○○陷於錯誤，下標後以新臺幣（下同
    ）25000 元購買上開物品，並於同月5 日許在臺北縣土城市
    ○○路○ 段185 之4 號6 樓透過臺北富邦網路銀行將上開金
    額轉帳至庚○○之上開帳戶內，該筆金額隨即於同日遭人提
    領。
(三)、97年9 月4 日某時許，假藉網路奇摩拍賣網站以帳號「qwer
    ty300200」拍賣「全新第三代Apple iPod nano 8G」，致使
    甲○○陷於錯誤，下標後以5200元購買上開物品，並於同年
    9 月4 日19時許，以網路銀行匯款至庚○○之上開帳戶內，
    該筆金額隨即於同日遭人提領。
(四)、97年9 月5 日上午10時30分許，假藉網路奇摩拍賣網站以帳
    號「maggie313824」拍賣「View Sonic n4200w 42吋高清液
    晶電視內鍵數位盒」，致使丁○○陷於錯誤，下標後以1830
    0 元購買上開物品，並於同年9 月5 日11時32分許透過日盛
    銀行網路ATM 將上開金額轉帳至庚○○之上開帳戶內，該筆
    金額隨即於同日遭人提領。
(五)、97年9 月5 日前某日，利用其等所有之電腦及網路連線設備
    ，連線至雅虎奇摩拍賣網站（網址：http：//tw.bid.yahoo
    .com/） ，刊登訊息佯稱欲出售ASUS（華碩）牌筆記型電腦
    ，適乙○○瀏覽該網頁，因而陷於錯誤，依該詐欺集團成員
    之指示，於97年9 月6 日1 時許，匯款9000元至庚○○上開
    帳戶內。
(六)、97年9 月5 日某時許，假藉網路奇摩拍賣網站以帳號「1mmm
    m2006 」拍賣「變形金剛G1日版巨無霸伏特」，致使丙○○
    陷於錯誤，下標後以10500 元購買上開物品，並於同年9 月
    5 日13時27分許至臺中縣大甲鎮○○路1 號之大甲郵局自動
    櫃員機將上開金額轉帳至庚○○之上開帳戶內，該筆金額隨
    即於同日遭人提領。
    致己○○、乙○○、丁○○、甲○○、丙○○及戊○○旋即
    發覺受騙，始報警循線查獲。
二、上揭事實，業據被告庚○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    己○○、乙○○、丁○○、甲○○、丙○○及戊○○於警詢
    時所述情節相符，並有合作金庫客戶資料內容變更查詢單、
    合作金庫銀行存摺存款客戶當月份資料交易查詢單、合作金
    庫銀行存摺分戶交易明細表、被告合作金庫銀行函附開戶資
    料及存款交易資料、奇摩網路拍賣函附申請人詳細資料及登
    入IP來源、內政部警政署反詐騙諮詢專線記錄表、臺北市政
    府警察局北投分局石牌派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、被害人乙○○存摺內頁影本、奇摩拍賣網路拍賣網頁
    影本、日盛銀行網路ATM 交易明細表、網路交談記錄表、大
    同分局受理詐騙帳戶通報警示及詐騙電話斷話簡便格式表、
    臺北市政府警察局大同分局大橋派出所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、甲○○存摺內頁影本、奇摩拍
    賣網路拍賣網頁影本、臺灣銀行網路ATM 交易明細表、網路
    交談記錄表、臺北市政府警察局信義分局福德街派出所受理
    各類案件紀錄表、被害人丙○○存摺影本、郵局自動櫃員機
    交易明細表、奇摩拍賣得標通知信、臺中縣警察局大甲分局
    大甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
    件報案三聯單、臺北市政府警察局中正一分局忠孝東路派出
    所陳報單、金融機構聯防機制通報單、被害人戊○○存摺內
    頁影本、奇摩拍賣得標通知等件附卷可稽，足認被告之自白
    應與事實相符。本件事證已臻明確，被告幫助詐欺取財之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告上開帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕
    之。又被告以一同時提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員
    向被害人己○○、乙○○、丁○○、甲○○、丙○○及戊○
    ○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐
    欺罪處斷。至聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺
    被害人己○○部分，其餘部分未據聲請簡易判決處刑，惟移
    送併辦部分與本案既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自
    得併予審究，附此敘明。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，
    並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，惟酌以其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
