【裁判字號】    98,破,11
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第11號
聲  請  人  黃瀛昌即合祥證券投資顧問股份有限公司清算人
代  理  人  黃忠律師
上開聲請人聲請宣告合祥證券投資顧問股份有限公司破產事件，
聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、請確實提出合祥證券投資顧問股份有限公司85年至88年度之
    資產負債表文件。
二、提出合祥證券投資顧問股份有限公司何時追回股東往來之現
    金260 萬元，該股東為何人及其原因，何時知悉、如何和悉
    等確實之說明及相關證明文件。
三、聲請人所陳報之正谷通信有限公司之貨款債權307283元、林
    美齡之借款債權1000萬元、朱淑惠之工資、遣散費債權1089
    00元、黃瀛昌之稿費債權240000元等債權人既未於清算程序
    中申報債權，該等債權人是否確實有申報債權，如有，究係
    於何程序申報債權，如何申報債權，請確實詳細說明併附相
    關證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
