【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林雪娟律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國98年5月11日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第3款之情形而有羈押必要，於民國97年12月11日執行羈押，並
於98年2月11日延長羈押2月，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國98年5月11日起延長羈押2月。爰依刑
事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月   6     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月   6     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
