【裁判字號】    98,補,133
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求給付資遣費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第133號
原      告  丁○○
            戊○○
                      號
            乙○○
                      弄6號
            丙○○
            己○○
被      告  竹臨食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,464,230 元，依民事訴
訟法第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵
10分之1） ，應徵第一審裁判費15,553元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳
，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11  日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
